Alkaranská zvrchovanosť
Píše sa rok IC 299...
Alkarani prežívajú bezprecedentné obdobie mieru po tom ako sa do ich histórie zapísalo "krvavé tisícročie". Zjednotení pod korunou kráľa veže, 33 grófov udržiava poriadok na svojich panstvách a poddaní, ktorí sú teraz oslobodení od jarma neustálej vojny slúžia svojim pánom celou svojou dušou i telom.
S týmto obdobím prosperity sa však objavila nepredvídateľná prekážka: keď sa nevedú vojny, roľníci už nemôžu získať pre seba česť a prestíž a tým si zvýšiť postavenie v spoločnosti. 
Táto sociálna nehybnosť vedie k občianskym nepokojom a ohrozuje stabilitu krehkého mieru. Aristokracia, napätá z vidiny ďalšieho hroziaceho celosvetového konfliktu, vás neustále žiada, aby ste konali a zabránili návratu ťažkých časov. 
Ako kráľ veže musíte viesť svoj ľud pri veľkolepom dobývaní hviezd. Poskytne mu to nielen neobmedzené možnosti získať slávu pre seba a korunu, ale rozšíri to dosah zvrchovanosti do svetov, ktoré si ani neviete predstaviť...