Impérium Bulrati
Píše sa rok 14215...

Sedíte na tróne moci ako neporaziteľný veľký hierarch bulratského impéria. Po období prudkého technologického rastu pod vaším múdrym vedením je váš ľud pripravený nasledovať akúkoľvek cestu, ktorú ako milovaný kráľ-mysliteľ vytýčite.
Viete, že ste predurčený viesť svoj ľud do vesmíru a získať všetko, čo v ňom čaká. Prikážete svojim poradcom, aby čo najskôr dokončili prácu na funkčných vesmírnych lodiach.  
Vaši ľudia majú silu srdca i tela a technológia vyvinutá na vylepšenie ich už tak ohromnej fyzickej sily znamená, že ľahko premôžu akýkoľvek pokus o odpor, ktorý nájdu v hlbinách galaxie.
Po pätnástich rokoch vlády nastal čas pohnať impérium vpred a dobyť všetko, čo vám stojí v ceste. Každý svet, ktorý dobyjete, zvýši veľkosť vašich légií, postavenie vášho úradu, veľkosť vášho dedičstva a hrôzu v očiach tých, ktorí by sa vám odvážili postaviť do cesty...