Meklarské domínium 
Píše sa rok 1081 PA...

Meklarské hľadanie nesmrteľnosti sa pre teraz ukázalo ako bezvýsledné. Frustrovaní dozorcovia Domínia sa po vyčerpaní všetkých prostriedkov obrátili na vás, Hlavného arbitera, v nádeji, že ich navediete novým smerom.
Počas dôverného rozhovoru s múdrou a starobylou bytosťou známou, ako „Centrálny mozog“ sa dozviete, že ak chcete nájsť odpovede na vaše otázky, musíte začať za svetmi Meklonu. 
S týmto jasným pokynom sa vrátite k predstaviteľom Domínia. Oni s novobjaveným elánom sústreďujú všetko úsilie na vývoj prostriedkov k dosiahnutiu planét roztrúsených po galaxii. 
Prvé lode sú pripravené opustiť obežnú dráhu a začať prieskum blízkych svetov. Vaši ľudia ešte nikdy neboli takí odhodlaní dosiahnuť svoj spoločný sen. Meklari dosiahnu nesmrteľnosť bez ohľadu na cenu a beda tým, ktorí sa im odvážia postaviť...