Psilonská republika
Píše sa rok 417 RC...
Po rokoch intenzívnych príprav je republika pripravená reagovať na „Hlbokú ozvenu.“ Psilonská Najvyššia rada pokračuje v úsilí reagovať na psionické vyžarovanie prostredníctvom meditácie, bezvýsledne. V predvečer prvého výletu do vesmíru pozlátená sála Senátu v očakávaní utíchla.
Všetci sa obrátili k nebu, aby sledovali odlet flotily z Mentaru a zapísali si do pamäti začiatok dlho očakávaného prieskumu vesmíru. 
V čase, keď sa bude písať nová stránka dejín, si uvedomuješ bremeno, ktoré ťa čoskoro prinúti niesť tvoje postavenie: si najstarší z najvyšších radcov a tvoju múdrosť a rozhodnosť bude v tomto neistom období oporou každému členovi senátu. 
Poznatky, ktoré vaši ľudia získajú na tejto výprave ku hviezdam, prekonajú všetko, čo vaša civilizácia doteraz spoznala. Na konci tejto cesty sa budú nachádzať odpovede na nepredstaviteľné záhady. Nikto nevie, prečo boli Psiloni povolaní do najhlbšej časti galaxie a nikto nevie, čo sa stane, keď sa konečne nájde odosielateľ „Hlbokej ozveny...“