Cisárstvo Silikoidov
Píše sa rok 12414...
Keď cisárstvo ukončilo prehľadávanie vysušeného povrchu Cryslonu, Silikoidi zistili, že nie su schopní nájsť ani tú najmenšiu stopu po svojom odvekom nepriateľovi Quaralonovi a jeho ohavnej hávedi. 
Ako jediní obyvatelia planéty, ktorá je inak úplne zbavená života, Silikoidi vedia, že  musia opustiť svoju domovskú planétu, aby našli svojich nepriateľov a raz a navždy ich zlikvidovali. V nádeji, že sa im podarí zasadiť deťom Quaralonu ničivý prvý úder, sa  poponáhľali s vývojom technológie, ktorá im umožní prekonať nekonečné more svetov. 
Ako vládnuci Kryštálový cisár ste na túto vznešenú krížovú výpravu mobilizovali Silikoidov zo všetkých vrstiev. Pripravili ste všetky zložky cisárstva, aby urobili všetko, čo je potrebné na odstránenie hrozby vášho odvekého nepriateľa. 
Ak váš ľud uspeje, všetok život v galaxii sa bude radovať z tohto víťazstva. Ak zlyhá, daň za porážku bude strašnejšia, než si dokážete predstaviť...