//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Silicoid specific dialogue

CONTACT_XENOPHOBIC         | Ríša [my_race_akuzativ] sa rozhodla uznať vašu prítomnosť, [your_name] z ríše [your_race_akuzativ]. Budeme vás kontaktovať ako uznáme za vhodné.
CONTACT_RUTHLESS           | Oči impéria sú upreté na vás, [your_race_plural]. Kvôli vám a všetkým, ktorí sú vám drahí, modlite sa, aby vás [my_title] vnímal priaznivo.
CONTACT_AGGRESSIVE         | Sme [my_race_plural], ubohý [your_race]. Naše územie je rozľahlé a naša sila neporovnateľná. Varujem vás, nepokúšajte náš hnev, inak spoznáte našu ničivú odplatu.

//
GREETING_01                | Zdravím veľvyslanec. Uveďte, čo od cisára žiadate. Ak vás uzná za hodného, prerušíme našu svätú vojnu, aby sme vám pomohli.
GREETING_04                | Buďte stručný, pán veľvyslanec: [my_title] nezastavuje našu krížovú výpravu zo zbytočných dôvodov.
GREETING_07                | Mizerný [your_race]! Opovážit sa prerušiť našu posvätnú vojnu znamená privolať na seba náš hnev!
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Teraz je jasnejšie ako kedykoľvek predtým, že váš ľud sú dlho hľadané deti Quaralonu! S najväčším potešením odstránime váš druh z tejto galaxie pretože predstavujete najnebezpečnejšiu hrozbu!
DECLAREWAR_HATE_02         | Konečne nastal čas, o ktorom sa hovorí v legendách! Priprav sa, potomstvo Quaralonu! Bez ohľadu na to, kto vyhrá, naša krížová výprava sa čoskoro skončí!
DECLAREWAR_HATE_03         | Konečne sme vás našli, deti Quaralonu! Náš boj môže započať! Vaša sila je nepodstatná: sila Diamodu nám ukáže cestu!
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Od nášho prvého stretnutia sa [my_title] zamýšľa nad tým, či ste alebo nie ste náš najnenávidenejší nepriateľ. Budeme pokračovať v premýšlaní ďalej, i keď vašu rasu medzitým vyhladíme.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Naše nebeské susedstvo je zatiaľ veľmi priateľské, ale i najmenšia šanca, že vaši ľudia sú deťmi Quaralonu, stačí na to, aby sme vám vyhlásili vojnu.
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Aj najmenšie riziko nevraživosti z vašej strany je nad rámec toho, čo sme ochotní akceptovať. Vyčistíme galaxiu od špiny, ktorú predstavujete, alebo pri tom zomrieme.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Opovažujete sa takto zasiahnuť do nášho územia? Tak nech sa stane! Čoskoro spoznáte náš hnev, [your_race_plural], a s tým zároveň spoznáte mieru svoju hlúposť.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Zapamätajte si toto, úbohá ríša [your_race_plural]: všetky svety v tejto galaxii patria božským právom cisárovi [my_race_akuzativ]. A my budeme bojovať za cisára so zúrivosťou, ktorá zatrasie i samotnými hviezdami!
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Nedovolíme vám, aby ste si nárokovali čo i len jediný kameň na svetoch, ktoré sú alebo budú naše! Bude to sila vašej armády proti sile nášho presvedčenia. Uvidíme, čo zvíťazí!
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Vyhlásiť vojnu cisárskemu spojencovi bolo veľmi nerozumné. Modlite sa, aby ste našli milosť u svojich bohov, pretože u nás ju istotne nenájdete.
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Náš spojenec nás informoval, že ste sa rozhodli viesť proti nemu vojnu: tým ste vyhlásili vojnu aj nám. Pripravte sa!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Osud [other_race_akuzativ] nám je ľahostajný. Využijeme túto šancu a zbavíme galaxiu vášho druhu, aby sme mohli nerušene pokračovať v našej svätej krížovej výprave. 
DECLAREWAR_SPYING_01       | Žalostná [your_race_plural]! V tento deň spoznáte, aké je hlúpe kradnúť cisárove tajomstvá!
DECLAREWAR_SPYING_02       | Tak veľmi si prajete poznať naše tajomstvá? Potom vám s radosťou prezradíme to najdôležitejšie: Neodpúšťame a nezabúdame. Pripravte sa na vojnu!
DECLAREWAR_SPYING_03       | Myslíte si, že ste v pozícii, aby ste si mohli vziať naše tajomstvá bez následkov? Čoskoro sa presvedčíte o hlúposti takéhoto arogantného správania.
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Konečne ste sa odhalili, deti Quaralonu! Nikto iný ako výplod nášho najnenávidenejšieho nepriateľa by nebol taký hlúpy, aby nás tak bez rozmyslu vyzval! Pripravte sa na svoju poslednú bitku!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Už dlho sme vás podozrievali, že ste deti nášho dávneho nepriateľa! Týmto úderom ste to navždy potvrdili! Proroctvo sa napĺňa!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Zloduch! Pliaga jedna! V našej najtemnejšej hodine na nás takto útočíte?! Teraz ste dokázali, že ste naším odvekým nepriateľom. Do posledného vás zničíme!
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Ako pokračujeme v našej presvätej krížovej výprave naprieč galaxiou, musíme využiť každú príležitosť, ktorá nám prinesie výhody. Ten čas nastal práve teraz a vyhladenie vášho druhu je onou príležitosťou. Zbohom, úbohá rasa [your_race_akuzativ].
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Ako sa opovažujete zabiť cisárskeho veľvyslanca? Iba jeden z Quaralonových potomkov môže konať s tak zlým úmyslom! Pripravte svoje flotily na vojnu! 

OFFER_PEACE_01             | Hovorí sa, že ak chcete niekoho spoznať, musíte s ním najprv bojovať. My sme bojovali a vidíme, že nie ste deti netvora Quaralona. Teraz by sme s vami chceli mať mier, aby sme sa mohli sústrediť na tých, ktorí si zaslúžia pocítiť náš hnev. 
OFFER_TRADE_01             | Výskum hlbín vesmíru je nákladný podnik. Impérium chce s vami začať obchodovať. [amt] BC ročne zvládne financovať našu svätú krížovú výpravu i dať viac bohatstva vášmu ľudu. Čo poviete? 
OFFER_PACT_01              | Snažíme sa zničiť len Quaralona a jemu podobných. Veríme, že vaši ľudia nimi nie sú a tak nemáme voči vám žiadne výhrady. Svoje zámery by sme chceli dokázať paktom o neútočení. Či sa ho rozhodnete podpísať, je na vás.
OFFER_ALLIANCE_01          | Počas našej svätej vojny za vyčistenie galaxie sme sa stretli s mnohými podivnými a odpornými bytosťami. Spomedzi tých, s ktorými sme sa stretli, si myslíme, že vy ste s najmenšou pravdepodobný náš odveký nepriateľ. Spojte sa s nami, [your_race_plural], a získajte požehnanie [my_title]! 

WARN_TRESPASSING_01        | Svojou nepozvanou prítomnosťou znesväcujete posvätný priestor v systéme [system]! Okamžite sa stiahnite, inak vás vyženieme ohňom spravodlivosti! 
WARN_EXPANSION_01          | Myslíte si, že galaxia je len a len vaša? Okamžite prestaňte s touto bezohľadnou expanziou, inak budete čeliť hnevu celého Impéria!
WARN_BUILDUP_01            | Iba Impérium môže mať najsilnejšie flotily v galaxii, pretože iba Impérium môže vyniesť správny rozsudok nad bezbožníkmi. Spochybňujete tento diktát na vlastné nebezpečenstvo, [your_race].  
WARN_SKIRMISH_01           | Čo ste tým mysleli, pán veľvyslanec? Nad malou potýčkou prižmúrime oči len raz: nedovoľte, aby sa to opakovalo! 
WARN_ATTACKED_01           | Šialenstvo! Opovažujete sa útočiť na Impérium?! [defender_title] vo svojej múdrosti pozastavil naše odvetné flotily, aby videl, čo urobíte ďalej. Mohli by ste predsa len byť naším dlho hľadaným nepriateľom?! 
WARN_INVADED_01            | Určite šlo o akt zúfalstva ríše [attacker_race_akuzativ], takto ukradnúť územie Impéria. Vedzte, že systém [system] bol pre nás bezvýznamný, ale pokračovať v zaberaní toho, čo patrí cisárovi, môže skončiť len a len vašou záhubou! 
WARN_ESPIONAGE_01          | Rozhodnutie ukradnúť naše tajomstvá bolo vážnou chybou v úsudku, pán veľvyslanec. Vyzývam vás k opatrnosti: keby váš pokus nebol taký úbohý, určite by si vyslúžil ostrejšiu reakciu! [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Čo je toto za trik? Sabotáž je odsúdeniahodný čin hodný len zbabelcov a zloduchov! Odhaľujete sa predsa len ako podlý nepriateľ z našich proroctiev? O tom ešte rozhodne [victim_title]... [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Unthinkable! Obyčajné telo je už tak dosť slabé proti konvenčným zbraniam, ale proti biologickým zbraniam nemá žiadnu šancu. A proti civilistom?! V žilách vášho druhu určite koluje temná krv Quaralonu!
WARN_GENOCIDE_01           | Teraz nám povedzte, prečo ste spáchali genocídu na rase [victim_race_akuzativ]. Starostlivo vážte teraz vaše slová: vaša odpoveď rozhodne o tom, ako budú naše dve rasy postupovať ďalej!
WARN_FINAL_WAR_01          | Iba vytvorením spojenectiev môžeme dovŕšiť našu svätú vojnu! Stojíme spolu ako zjednotené národy, ale vy stojíte sám ako hlas chaosu a vojny. Proroctvo sa naplnilo: TY si skutočne potomok Quaralonova. 
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Najlepšie by bolo, keby bola celá táto rada rozpustená a Impérium by získalo výhradnú kontrolu nad galaktickými záležitosťami. Potom by si vaši ľudia vyslúžili našu nevraživosť, keďže sa tak radi proti nám vyjadrujete! 
WARN_OATHBREAKER_01        | Nepríjemné. Nedodržať slovo znamená porušiť dôveru. Niet pochýb o tom, že nepriateľ z proroctiev by sa konal presne takýmto spôsobom! [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | [defender_race_plural] májú tú česť byť súčasťou Impéria! Stiahnite sa. Varovanie od nás dostanete len raz!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Naša krížová výprava nemôže byť oddialená! Nie kvôli hlupákom z rady a isto nie kvôli vám! Pripravte sa, veľvyslanec: čoskoro sa na vás znesie svätý hnev!


PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Náš dôveryhodný spojenec si opäť zaslúži našu pochvalu! Vy, ktorý tak múdro našepkávate Rade slová rozumu! Dnes ste si zaslúžil vďačnosť Impéria, [voter_race]. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Vaša rasa ešte nepreukázala svoju nevinu, pán veľvyslanec. Naďalej podporujte našu vec v rade a preukážte, že ste spojencom našej krížovej výpravy. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Nemyslite si, že jediný hlas za Impérium v Rade vás zbavuje podozrenia! Vaši druhovia musia dokázať oveľa viac, kým naše pochybnosti vymiznú! 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Ešte nevieme, či sú [defender_race_plural] skutočne deťmi Quaralonu. To, že sa k nám naši spojenci pridávajú s takou chuťou, nám však dodáva odvahu v tejto vojne! Vpred! Za spravodlivosť! Za Impérium!  
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Chcete sa pridať k nášmu boju proti [defender_race_dativ]? Choďte a ukážte nám, ako sa viete biť. Víťazstvo vám istotne prinesie vyššie postavenie na cisárskom dvore, ale porážka vám prinesie smrť! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Určite ste si nemysleli, že sme takí hlúpi, aby sme uverili vašej nevine len preto, že ste sa k nám pridali v boji proti [defender_race_dativ]? Nepriateľ, o ktorom rozprávajú našie proroctvá by urobil to isté, aby zamaskoval svoju skutočnú identitu. Choďte a ukážte nám, ako bojujete, a my posúdime, či ste bez poškvrny! 

PRAISE_TRADE_01            | Impérium vám želá všetko dobré, priateľ krížovej výpravy! Naša obchodná dohoda financovala už nespočetné bitky pri pátraní po Quaralonovom potomstve. Impérium dúfa, že i vášmu ľud priniesla veľký osoh. 
PRAISE_TRADE_02            | Nemôžeme síce povedať, že vás nepovažujeme za aspoň trocha podozrivých, ale môžeme povedať, že priame financovanie našej svätej vojny prostredníctvom obchodu posilnilo našu vieru vo vás. Kráčate správnym smerom, veľvyslanec! 
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Náše hladanie nepriateľa je ukonca! Odporný potomkovia Quaralona si prisvojili galaktický trón! Do boja: [my_race_plural] a [your_race_plural] spolu vyčistia galaxiu od tejto špiny!
 
ACCEPT_TRADE_01            | Impérium prijíma vašu ponuku, [your_race]. Každý rok s vami budeme obchodovať za [amt] BC.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Naše križiacke ťaženie sa nenechá odradiť vašimi planými hrozbami. Nájdite si niekoho iného, koho budete obťažovať, alebo pocítite náš hnev!
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Chceli sme len overiť totožnosť Quaralonových potomkov. Sme presvedčení, že váš ľud medzi nich nepatrí. 
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Naše flotily hľadajú nepriateľov Impéria. Ak nie ste našimi nepriateľmi, tak potom nemajú potrebu zostať tam, kde sú.

