L'Empire bulrathi
En l'an 142.15...

Vous occupez le Trône de Puissance sans opposition en tant que Grand Hiérarque de l'Empire bulrathi. Après une période de croissance technologique explosive sous votre sage administration, le peuple est prêt à suivre la route que vous estimez la plus prudente en tant que philosophe roi bien-aimé.
Sachant que vous êtes destiné à guider votre peuple dans le cosmos pour revendiquer tout ce qui pourrait y être découvert, vous commandez vos conseillers de compléter le travail sur des vaisseaux fonctionnels aussitôt que possible. 
Votre peuple a la force de corps et de cœur; la technologie développée pour améliorer sa prouesse terrifiante au combat signifie qu'il pourra facilement dominer toute faible résistance qu'il trouvera dans les profondeurs de la galaxie. 
Après quinze ans de règne, le temps est venu de pousser la puissance de l'Empire en avant et conquérir tout ce qui se trouve sur votre route. Chaque monde que vous cueillerez ajoutera à la taille de vos légions, au prestige de votre poste, à la magnificence de votre héritage et à la terreur plantée dans l'âme même de ceux qui voudraient se tenir sur votre chemin...