Les Darloks
En l'an 31 PBD...

Les Darloks ont atteint un degré d'ordre et de stabilité après le déclin du chaos qui a suivi leur brèche dimensionnelle inattendue. Avec de nouveaux corps étranges dans un monde encore plus étrange, ils ont finalement décrypté les vérités scientifiques de cet univers et ont élevé leurs connaissances techniques à un niveau qui leur permettent de s'aventurer en dehors de Nazin.
Toujours incapables de rétablir le contact avec leur plan d'origine, votre peuple s'affaire collectivement à réouvrir la porte sur laquelle ils sont tombés auparavant. 
Le besoin de s'étendre dans l'espace est double; le secret de la création d'un pont interdimensionnel se trouve probablement au-delà de la planète mère et les territoires et ressources nécessaires au soutient de ceux qui voudront accomplir la traversée sont considérables. 
Vous être l'un de ceux qui se tiennent unis sous ce grand fardeau que représente la nécessité de trouver à la fois la voie et les ressources pour sauver votre peuple du désastre imminent qui menace votre univers original. Aucun coût ne sera trop élevé pour atteindre votre but car l'échec de cette entreprise ne signifie rien de moins que l'annihilation de votre race...