La Corporation meklar
En l'an 1081 PA...

La recherche de l'immortalité des Meklars n'a encore produit aucun fruit. Ayant épuisé toutes les avenues de recherche possibles, les contrôleurs de la Corporation se tournent vers vous, l'Arbitre Suprême, dans l'espoir que vous leur apportiez une perspective nouvelle.
Pendant votre communion avec l'ancienne et sage entité appelée l'Unité Centrale, vous avez appris que le peuple devait diriger ses recherches vers les mondes au-delà de Meklon s'il désire trouver les réponses qu'il cherche. 
Vous revenez aux dirigeants de la Corporation avec cette directive claire et ils renouvellent alors avec vigueur leurs efforts afin de perfectionner les moyens d'atteindre et s'installer sur les nombreuses planètes dispersées dans la galaxie. 
Les premiers vaisseaux sont prêts à quitter l'orbite et entreprendre la recherche de mondes voisins; la conviction des Meklars de réaliser leur rêve collectif n'a jamais été plus solide.  Votre peuple est déterminé à atteindre l'immortalité à tout prix et malheur à ceux qui oseraient s'y opposer...