A Szárnyaló Szuverenitás
Az év, amelyet írunk: Di. u. 299...
A Fészkelők a béke soha nem látott korszakát élvezik azután, amit most "Vörös Évezredként" említenek. Az Oromkirály egyesült koronája alatt a 33 Nagy Lord fenntartja a saját területein belüli rendet, míg a háború állandó igájátol most szabad jobbágyaik újratöltik a lakosságot.
Azonban egy előre nem látható akadály merült fel ebben a jóléttel megpecsételt időszakban: dicsőséget hozó háborúk nélkül a parasztság nem tud tiszteletet és tekintélyt neyrni magának, amivel növelhetnék a társadalomban lévő rangukat.
Ez a végletes társadalmi immobilitás elhintette a civil nyugtalanságok csíráit, ami e békés idők felfordulásával fenyeget. A még egy lehetséges, az egész világot magával ragadó viszály miatt feszült arisztrokrácia fáradhatatlanul kérvényezi Önt, hogy azonnali lépéseket tegyen az ilyen irtózatos idők visszatérése ellen.
Mint az Oromkirály, most a csillagok nagy hódításába kell vezérelnie a népét. Ezzel nemcsak biztosítja nekik és a koronának a dicsőség korlátlan lehetőségtárát, hanem kiterjeszti a Szuverenitás fesztávát képzeletet felülmúló világok fölé...