Az Ursinati Birodalom
Az év 14215...

A Hatalom Trónján ülsz, mint az Ursinati Birodalom megkérdőjelezetlen Nagy Hierarchája. A bölcs irányításod alatt történő robbanásszerű technikai fejlődés időszaka után, néped készen áll, hogy kövesse az ő szeretett filozófus-királya által legkörültekintőbbnek ítélt utat.
Tudod, hogy sorsod népedet a kozmosz belsejébe vezetni és megszerezni bármit ami ott felfedezésre vár, ezért megparancsolod a tanácsadóidnak, hogy fejezzék be a munkát a használható űrhajókon amilyen gyorsan csak lehet. 
A népednek ereje van szívben és testben is, és a technológia amit arra fejlesztettek, hogy megnövelje bátorságukat azt jelenti, hogy képesek lesznek könnyedén felülkerekedni bármely gyenge ellenálláson amit a galaxis mélységeiben találnak.
Tizenöt évig tartó uralkodás után eljött az idő, hogy előremozdítsd a Birodalom hatalmát és mindent meghódíts ami csak eléd kerül. Minden világ amit elfoglalsz hozzáad légióid méretéhez, a pozíciód megerősítéséhez, az örökséged nagyságához. Terror súlyt mindazok lelkére, akik arra vetemednek, hogy utadba álljanak...
