A Nazlok
Az év 31 D.U.I.

A Nazlokok végre elérték az igaz rendet és stabilitást miután felépültek a váratlan dimenziós szakadás okozta káoszból, ami idehozta őket. 
Furcsa, új fizikai formájukkal a mégfurcsább új világukban végre megfejtik eme univerzum tudományos igazságait, ami képessé teszi őket arra, hogy kimerészkedjenek Nazinból. Még mindig képtelenül arra, hogy újralétesítsék a kommunikációt az anya-bolygóval, a népetek inkább meghajtja kollektív akaratát az őket idehozó portál újranyitásáért.
Az űrbe terjeszkedés szükségessége kétoldalú: egyrészt, az interdimenziós híd megalkotásának válasza valahol az ideiglenes anyaviláguk mögött rejlik, másrészt keresésével a Dralokok meg fogják szerezni a területet és a forrásokat amelyek ahhoz szükségesek, hogy fenntartsák azokat, akik átkelnek rajta miután az megnyílt.
Ti csupán egyek vagytok a sok közül, akik egyesültek e nagy nehézség által, hogy megtaláljátok az utat és módot a népetek megmentésére az eredeti univerzumotokat fenyegető, küszöbön álló katasztrófától. Nincs ár, ami túl magasnak lenne tekinthető a siker elérése érdekében. E törekvésben kudarcot vallani nem jelent mást, mint egész fajotok teljes megsemmisülését...
