Az Emberi Trimuvirátus
Az év 2300...

A Trriumvirátus éppen most fejezte be 72. éves ülését. A számos probléma ami az emberiséget sújtotta a civilizáció hajnalától fogva, mostanra szinte teljesen helyre lett állítva. A Föld három vezetője minden energiáját, bölcsességét és eltökéltségét arra összpontosította, hogy eltervezze a végső határ felderítését.
Míg a tudomány, hadászat, kormányzat és minden egyéb terület legnagyszerűbb elméi mohón várják az ő tisztelt Triumvirátusuk által kitűzött direktívákat, a szakadárok magjai elkezdenek gyökeret verni a társadalom alsóbb rétegeiben.
A csak Aegis-ként ismert szélsőségesek egy paramilitáris csoportja  megkezdte tagjai toborzását azok közt, akik félnek attól ami az űr mélységeiben leselkedik, azt állítva, hogy amikor az emberiség idegen civilizációkkal találkozik muszáj képesnek lennie megvédenie magát attól, ami had-technológiailag bizonyosan felette áll.
Amint a félelem és az optimizmus keveredik a népetek soraiban, nektek muszáj állhatatosnak és erősnek maradnotok a Triumvirátus szerepében. Muszáj diplomáciai képességeteket a legmagasabb szinten űznötök, amíg a társadalmatok leszakadó elemeit is ellenőrzésetek alatt tartjátok. Ha nem vagytok képesek minderre, a csillagközi birodalmak hadereje lesz a legkisebb a fenyegetések közül, amiket meg kell állítanotok...