A Koldan Kaptár 
Az év 3374...

Nézed a számtalan csillagot a fejed fölött, ugyanazokat a csillagokat, amelyeket több mint háromezer éve nézel. Ugyanazok a csillagok üdvözöltek, amikor először kinyitottad a szemed Koldanon, ugyanazok a csillagok, amelyek megvédtek téged, miközben megállíthatatlan erővé nőtted ki magad, ami az egész bolygót úgy formálta, ahogyan jónak látta.
Mindazonáltal az évek során, amíg tanultál magadról és a számtalan testről, amelyben a tudatod lakik, soha nem láttál más intelligens életformát sehol máshol ezen a világon és ezért tévedhetetlenül arra késztettél, hogy utat találj az űrbe, hogy megtaláld a válaszokat és más életformákat, amiket tartogat. Soha nem ismertél eltérő gondolatokat vagy elképzeléseket, soha nem ismertél háborút vagy csalást és soha nem ismerted az akaratoddal és az abból fakadó dolgokkal szembeni ellenállást.
Reménnyel és rettegéssel nézel az egekbe azon az estén, amikor történeted a kezdete óta az elkövetkező és legnagyobb ugrást tenné előre. Meg fogod találni a választ arra, hogyan és miért jött létre? Találsz-e hozzád hasonlókat, akik tudnak építeni, fejlődni és álmodozni? Vagy nem találsz mást, mint veszélyt és viszályt egy olyan univerzumban, amely sokkal nagyobb, mint te magad, és ami meghaladja saját korlátlan képzeletedet...