A Meklonár Domínium
Év: 1081 P.F. ...

A Meklonárok halhatatlanság utáni hajszája egyelőre eredménytelen törekvésnek bizonyul. A kutatás minden lehetséges eszközének és útjának kimerítése után, a Domínium frusztrált felügyelői hozzád fordulnak, a Legfelsőbb Felügyelőhöz, abban a reményben, hogy képes leszel betekintést nyújtani a rendelkezésükre maradt útvonalakba. 
A bölcs és ősi, Főrendszerként ismert entitással vezetett beszélgetéseidből megtanulod, hogy a népednek meg kell kezdeniük a Meklonon túlmutató számos világ keresését, ha valaha is megfejteni remélik a keresett válaszokat.
Visszatérsz a Domínium vezetőihez ezzel a világos irányelvvel, és ők megújult erővel kezdenek bele azon eszközök fejlesztésébe, amelyekkel kiterjedhetünk a galaxisban szétszórt bolygókra.
Ahogy az első hajók elhagyják az anyabolygót és elkezdik a közeli világok feltárását, a néped eddig soha nem tapasztalt elhatározottsággal dolgozik, hogy elérhesse a közös álmait. A Meklonárok elérik a halhatatlanságot függetlenül attól, hogy ez mibe fog kerülni, és jaj azoknak, akik ebben akadályozni merik őket...