A Vadkán Klánok
Az év 2861...

Te az Ősök Csarnokaiból származol, mint az Arany Klán legújabb kánja, a legerősebb és legtekintélyesebb a Vadság egész uralmában.
A Vadkánok mélyen tisztelik azt az ősi hagyományt, amelyben próbára teszik képességeiket a riválisaikkal szemben és a győzelem nevében jelképeket és trófeákat szereznek. Mint egy vakmerő és ravasz vezető, aki számos legendás rajtaütésért vagy felelős, néped abban a reményben gyűlt köréd, hogy eddig példátlan dicsőségre vezesd őket.
Ahogy a technológia fejlődik és lehetővé teszi a közeli világok kivizsgálását és belakoltatását, a különböző klánok felületes összhangban egyesültek. Beleegyeztek, hogy megosztják erőforrásaikat, flottáikat és technológiai újításaikat abban a reményben, hogy az örök vetélkedésüket átszervezhetik a rivális klánok portyázásáról az idegen világok lerohanására és teljes kizsákmányolására.
Mivel a felemelkedésed egybeesik ezzel az egyezménnyel, egy történelmi lehetőség előtt állsz, amelynek elmulasztását nem engedheted meg magadnak. Ahogy a klánod először hatol be az űr mélységeibe, elkötelezed magad, hogy mindent tőled tellhetőt megteszel s a néped legvadabb elvárásait is teljes mértékkel meghaladod...