A Mentara Köztársaság
Az év 417 MVU...

Évekig tartó intenzív előkészületek után a Köztársaság készen áll, hogy reagáljon a Mély Visszhangra. A Mentara Magas Tanácsa továbbra is arra törekszik, hogy a pszionikus kiáramlásra meditációval válaszoljon - eredménytelenül. Az első űrbejárás előestéjén a Szenátus aranyozott terme elcsendesedik a várakozástól.
Mindenki az egek felé fordul, hogy nézze a flotta távozását Mentarból, emlékeiben megjelölve a kozmosz régóta várt felfedezésének kezdetét.
Mivel a történelem új lapja íródik, azon a terhen elmélkedsz, amelyet pozíciód hamarosan viselni fog: te vagy a legidősebb a főtanácsosok között, és bölcsességedre és elszántságodra a Szenátus minden tagja számítani fog ebben a bizonytalan időszakban. Az a tudás, amelyet népeid a csillagok felé vezető expedíció során szereznek, eltörpül minden más mellett, amit civilizációd eddig megtanult. Ennek az utazásnak a végén elképzelhetetlen rejtélyek válaszai fognak feltárulni. Valójában senki sem tudja, miért hívták most a Mentárokat a galaxis legmélyére és azt sem, hogy mi lesz, ha végre megtalálják a Mély Visszhang küldőjét...