//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Psilon specific dialogue
CONTACT_PACIFIST           | Üdvözlet és tisztelgés! Mi, [my_empire] népeként már régen megtanultuk a békés együttműködés előnyeit. Reméljük, hogy diplomáciai kapcsolataink éppolyan harmonikusak lesznek, mint saját belügyeink.
CONTACT_HONORABLE          | Micsoda örömteli alkalom, hogy találkozhatunk másokkal, akik áthaladnak ezen a végtelen kiterjedésen! Minket [my_race_giving] hívnak, és meg fogjuk tenni amit tudunk, hogy minden adandó alkalommal a hasznotokra váljunk.
CONTACT_ERRATIC            | A [my_empire] minden jót kíván. Úgy kéne ismernünk a népedet, mint... [your_empire], igaz? Milyen lenyűgöző. Igen... igazán lenyűgöző.

//
GREETING_01                | Nagyon örülünk, hogy hallunk egy ilyen nagyra becsült barátról. Hogyan lehet segítségedre [my_empire_prefix_lowercase]?
GREETING_04                | Üdvözlet nagykövet. Örömmel nyújtom be kéréseidet a Tanácshoz... megfontolás céljából.
GREETING_07                | A vonal nyitva van, nagykövet. Mit... szeretnél megvitatni?
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Mindent megtettünk, hogy... alkalmazkodjunk a jelenlétedhez, de egy olyan intelligens faj, mint a tiéd, egyszerűen túl sok ahhoz, hogy égi szomszédként elviseljük. Ne félj, a véged legalább olyan gyors lesz, mint amilyen fájdalommentes.
Fear not, your end will be as swift as it is painless.
DECLAREWAR_HATE_02         | Sok időt töltöttünk a tanácskozással. Ez... sajnálatos, de határozottak vagyunk azzal kapcsolatban, hogy a népeteket el kell távolítani a galaxisból.
DECLAREWAR_HATE_03         | Bár mi minden esetben előnyben részesítjük a békét, nem engedhetjük meg, hogy továbbra is úgy járjatok el, ahogy eddig tettétek. Megtesszük... amit kell, hogy helyreállítsuk a békét a galaxisban.
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Bevallom, zavarba ejtőnek találom a Tanács lépéseit, de úgy ítélték meg, hogy a népetek elérte intelligenciája határát, és... el kell távolítani őket. Sajnos én csak egy nagykövet vagyok, és nincs módom meggyőzni őket az ellenkezőjéről.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Ahhoz, hogy megfelelően értékeljük a békét, alkalmanként... emlékeztetnünk kell magunkat a háború csúfságára. Nem értesz egyet, nagykövet?
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Elérkezett a harc ideje, nagykövet. Mire végzünk, egyik birodalmunk örökre emlékeztetve lesz a háború költségeire. A másik birodalom, sajnos megszűnik létezni.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Elnézést kérek nagykövet, de eljött az idő, hogy a Köztársaság kiterjessze befolyását. Ha nem tudjuk... békésen megszerezni ezeket a területeket, akkor erőszakkal kell elfoglalnunk őket.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Few things in this galaxy are worth breaking a peace for. You would certainly agree, ambassador, that territory is one of them?
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Háborús hírrel jövök, nagykövet. A Tanács úgy határozott, hogy növelnünk kell a Köztársaság területét. Bár a harci képességeitek... lenyűgözőek, a Tanács akarata nem lesz megtagadható.
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Egyik szövetségesünk, [other_race_possessive_prefix_lowercase], eljöttek hozzánk, hogy a segítségünkért esedezzenek az ellenetek folytatott harcukban. A Tanács meghallgatta őket és beleegyezett, így megkapják a segítségünket.
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | 
Hogy a ti fajotok és [other_race_possessive_prefix_lowercase] megtörték a békéteket, az... szomorú. Még inkább az, hogy csatlakoznunk kell az ellenetek folytatott harchoz.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Nyilvánvaló, hogy a fajtátok túlságosan pörlekedő ahhoz, hogy bármilyen... tartós békét ápoljon. Ha [other_race_possessive_prefix_lowercase] úgy döntöttek, hogy háborúba indulnak veletek, mi is megtesszük.
DECLAREWAR_SPYING_01       | Kíváncsi vagyok, hogyan fog alakulni ez a menet. Ilyen lépéseket tenni a Köztársaság ellen... talán mégis túlbecsültük az intelligenciátokat.
DECLAREWAR_SPYING_02       | Ha szerettetek volna... kapni tőlünk valamit, jobban preferáltuk volna, ha egyszerűen kéritek, nem pedig burkoltan cselekedtek. Most nem hagytok más választást, mint hogy megtörjük ezt a békét, amit oly keményen próbáltunk megőrizni. 
DECLAREWAR_SPYING_03       | Elszomorító, nagykövet. Annyi más lehetőséget is mérlegelhettetek volna te és kémeid, és most mindkettőnk népének el kell szenvednie a háború nagy gyalázatát.
DECLAREWAR_ATTACK_01       | A tetteid logikátlanok, nagykövet. Megtámadni egy olyan népet, amely kizárólag békére vágyik, miközben olyan egyértelműen túlerőben van hozzátok képest... észbontó. Úgy tűnik, hogy a fajotok sokkal kevésbé okos, mint azt korábban gondoltuk.  
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Ez egy... sötét nap birodalmaink számára. Nem kívántunk mást, mint harmonikus együttélést a népetekkel. Miért kényszerítetek így bennünket?
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Miért ezt az utat választottátok? Lényegünkig békés nép vagyunk, de biztosak lehettek benne, hogy tudjuk, hogyan védjük meg magunkat ilyen időkben.
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | 
Nos, ez minden bizonnyal érdekes élmény volt, nagykövet. Eljött azonban az idő, hogy véget vessünk a történelmeteknek. Hisszük, hogy az ilyen csekély intellektuális képességekkel rendelkezők végeredményben akadályozzák céljaink elérését.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Valamilyen szinten muszáj felajánlanom... a gratulációmat. Kevés tett képes arra, hogy [my_empire_addressing_prefix_lowercase] ilyen könnyen háborúra mozgósítsa, de egy fegyvertelen nagykövet megölése kétségtelenül egy ilyen.

OFFER_PEACE_01             | A háború soha nem változik, nagykövet. Annyi gyilkolás, annyi pusztítás, mindezt minek? Kérlek, ismerjük el... múltbeli sérelmeinket, és kezdjük el a béke új korszakát. 
OFFER_TRADE_01             | 
Az olyan civilizált és... intelligens fajok, mint a miénk, tudják, hogy nem a háború, hanem a jólét a leghasznosabb. A Köztársaság kölcsönös jólétet kíván a népetekkel, és évi [amt] EK értékű kereskedelmi megállapodást, mint a legjobb kezdést. 
OFFER_PACT_01              | Minél több időt töltünk a fajtátokkal, annál jobban értékeljük diplomáciai kapcsolatainkat. Minden tőlünk telhetőt meg kell tennünk, hogy... megőrizzük ezt a köteléket, és a népeink közötti megnemtámadási egyezmény azt fogja láttatni, hogy ez továbbra is fennmarad, nem igaz, nagykövet?
OFFER_ALLIANCE_01          | Eljött az idő, nagykövet: szövetséget kell kötni [my_empire_prefix_lowercase] és [your_empire_prefix_lowercase] között. Általunk a galaxis látni fogja, hogy a békés együttélés az egyetlen elfogadható választás!

WARN_TRESPASSING_01        | 
Jelenlétetek [system] rendszerben felvonta a szemöldököket a tanácsban. Kérlek, azonnal vonuljatok vissza, mielőtt megtörik a béke, amiért oly keményen dolgoztunk. 
WARN_EXPANSION_01          | Kevés mód van arra, hogy ilyen gyorsan értelmezzük a... gyorsan kiterjesztett befolyási övezetedet. Egyik sem alkalmas arra, hogy fenntartsa a békét népeink között.
WARN_BUILDUP_01            | Ha ily módon építitek fel a flottáitokat, az rossz előjele lehet a békességnek, nagykövet. Légy óvatos, hogy mások, beleértve a Köztársaságot is, hogyan értelmeznek egy ilyen megfélemlítő flottát.
WARN_SKIRMISH_01           | [system] rendszer csetepatéja... zavaró. Értelmezzük ezt a józan ész átmeneti szabadságaként? Vagy annak a jele, hogy hamarosan valami sokkal veszélyesebb történhet?
WARN_ATTACKED_01           | Ez felháborító! Az ilyen támadások nem folytatódhatnak! Figyelmeztetem nagykövet: ne veszélyeztesse ilyen könnyelműen a békét [attacker_empire_prefix_lowercase] és a Köztársaság között.
WARN_INVADED_01            | Nagykövet, mit jelent [defender_race_prefix_lowercase] területére való behatolásotok!? Biztosan nem akarjátok megtörni a békénket azzal, hogy ilyen agresszíven viselkedtek?
WARN_ESPIONAGE_01          | Kémkedni, nagykövet? Nem lett volna megfontoltabb pusztán... tárgyalni a keresett dolgokról? Ezt a harmonikus együttélés jegyében ezúttal megengedjük, de lehet, hogy legközelebb nem leszünk ennyire elnézőek... [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Álmomban sem gondoltam volna, hogy [spy_empire_prefix_lowercase] ilyen... aljas szabotázsra képes. A béke nevében imádkozom, hogy ne ismételd meg még egyszer ezt az ostoba hibát. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Ez... hallatlan, nagykövet. Biofegyvert használni polgári célpontokon akár egyetlen alkalommal is, arra kényszerít bennünket, hogy minden lehetséges módon átgondoljuk, hogyan látunk benneteket! 
WARN_GENOCIDE_01           | És éppen így, egy hang a galaxis kórusában örökre elvész. Hogy egy nép képes legyen ekkora gonoszságra... Attól tartok, hogy a végén nem fogunk tudni tartós békét kötni veletek.
WARN_FINAL_WAR_01          | A galaxis a harmónia küszöbén áll, és te mégis makacsul úgy döntesz, hogy az útjába állsz. Ha... [rebel_empire_prefix_lowercase] eltávolítása az örök béke ára, akkor mindent megteszünk, hogy ez a számla ki legyen egyenlítve.
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | [candidate_empire_prefix_uppercase] nem törekszik másra, mint a békére, hogy mindenki részesülhessen a jólétből, amit nyújt. Ha a legjobb... jövőt kívánod a népednek, nem szavazol többé a Köztársaság ellen a tanácsban.
WARN_OATHBREAKER_01        | 
Csúnya és becstelen, nagykövet. Kíváncsiak vagyunk, vajon ugyanolyan könnyen felbontanád-e a békét, mint a megállapodásokat, mert mi készen fogunk állni, ha valaha is így döntenél. [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Állítsd le ezeket a támadásokat, nagykövet! Tudod, hogy [defender_race_prefix_lowercase] szövetségesei vagyunk. Nem tudnánk inkább párbeszéddel békét teremteni, ahelyett, hogy mindannyiunkat háborúra kényszerítenél?
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | 
Nem! Nem lehet rátok bízni, hogy a békébe vezessétek a tanácsot! A béke iránti elkötelezettségünk messze felülmúlja a tiéteket, de arra kényszeríthet bennünket, hogy hamarosan elvessük ezt az elkötelezettséget!

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Barátaink [voter_empire_originating_prefix_lowercase], még soha nem hagytak cserben minket! A Köztársaság köszönetét fejezi ki nektek a mai... tetteitekért a tanácsban, és várjuk, hogy vendégül láthassunk benneteket [candidate_home] bolygón, amint időt tudtok rá szánni.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Bölcs döntések születtek a tanácsban, de talán a legbölcsebb a Köztársaságra adott szavazatotok volt. Elismerjük ezt a... béke iránti elkötelezettséget, és addig ápoljuk a barátságot, amíg ez az odaadás kitart.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Tudunk arról, hogy a tanácsban a Köztársaságra szavaztatok. Meglepődtünk, nagykövet, és lehet, hogy alábecsültük a néped intelligenciáját. 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Nagykövet! A segítséged nagyon... nagyra értékeljük. Együtt eltávolítjuk [defender_race_possessive_prefix_lowercase] jelentette fenyegetést és helyreállítjuk a békét, amelyre ez a galaxis annyira vágyik.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Úgy tekintjük és tiszteljük [attacker_empire_prefix_lowercase] tetteit, mint a nagyobb béke eszméi iránti elkötelezettséget. Biztos lehetsz benne, hogy amint... [defender_race_regarding_prefix_lowercase] visszahúzódásra kényszerítjük, újra beállhat a béke. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Az néped egyszerre erőszakos és pimasz, ezért nem meglepő, hogy ilyen szívesen csatlakozik egy háborúhoz. Mégis, azt a tényt, hogy a fegyvered a békeellenes fél felé fordítottad, legalább... elismerendő. 

PRAISE_TRADE_01            | Egy béke iránt elkötelezett másikkal kereskedni előny, de egy béke iránt elkötelezett baráttal kereskedni valódi áldás. Kereskedelmi megállapodásaink és barátságunk tartsanak a galaxis végezetéig!
PRAISE_TRADE_02            | Hát nem csodálatos, nagykövet? Nézd meg, hogy már milyen egyszerű kereskedelmni tettek is mennyi hasznot hoznak minden érintett fél számára! Reméljük, hogy ez továbbra is áldás lesz fajaink számára az eljövendő eonokon át! 
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | i [my_race_possessive], mindig is úgy gondoltuk, hogy a háború soha nem válasz. Ez a tanács azonban megmutatta nekünk, hogy mindvégig tévedtünk. Indítsd el a háborúdat, nagykövet, és tudd, hogy a Köztársaság melletted áll! 
 
ACCEPT_TRADE_01            | Igen, nagykövet, egyetértünk abban, hogy a kölcsönös kereskedelem a legjobb út a békéhez. Évi [amt] EK nagyon megfelel és köszönjük a nagylelkűségedet.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | 
Ne téveszd össze a pacifizmusunkat gyengeséggel! Fenyegetésed bizonyára irracionális haragodban hangzott el, ezért ezúttal megbocsátjuk a kitörésedet.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Hogy mi, [my_race_possessive], kémek lennénk, azt mondod? Ez biztosan félreértés. Kérjük, küldd vissza hozzánk a civilünket, hogy a végére járhassunk ennek és nyugodjatok meg abban a tudatban, hogy a kémkedés az utolsó dolog, ami megfordulna a fejünkben.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Ez a hatalmas flotta tántorítson el mindenkit, aki elég ostoba lenne egy költséges háborúba kezdeni, és e haderő bevetés nélküli eltávolítása mutassa meg a béke iránti elkötelezettségünket.
