//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Sakkra specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Helló! Mi mint [my_race_whose_prefix_lowercase] faj vagyunk ismerve, de ez nem is fontos. Ami azonban fontos, az az, hogy tudjátok, hogy a galaxis minden bolygójának ökológiáját a rendelkezésünkre álló minden szükséges eszközzel tökéletesítjük, oké? Na, viszlát!
CONTACT_RUTHLESS           | Helló! Mi vagyunk [my_race_possessive_prefix_lowercase]! Reméljük, hogy nem bántatok rosszul bolygóitok ökoszisztémáival. Máskülönben azonnal helyre kellene pofoznunk, és ez valószínűleg nem lenne túl szórakoztató számotokra, igaz?
CONTACT_ERRATIC            | Hú, egy új faj! Mi vagyunk [my_race_possessive_prefix_lowercase], és ti? [your_race_possessive]? Elképesztő! Csak hogy tudd, tisztán kell tartanod a bolygóidat, oké? Gondoskodni fogunk róla, mivel nagyon-nagyon odafigyeljünk rád.
//
GREETING_01                | Szia nagykövet! Mindig örülök, ha egy hozzád hasonló baráttól hallok! Segítségre van szükséged valamiben?
GREETING_04                | Ez ő, [your_empire_prefix_uppercase] nagykövete! Éppen néhány bolygó-ökoszisztéma finomhangolásával vagyunk elfoglalva, de meghallgatjuk, amit mondani szeretnél.
GREETING_07                | Ó, te vagy az. Mit akarsz? Ugye tudod, hogy nem igazán szeretünk olyan piszkos fajokkal társulni, mint a tiéd?
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Úgy tűnik, a néped nem tudja abbahagyni minden irányítása alá kerülő bolygó beszennyezését, mi? Kevesebb idő alatt töröljük le a mocskotokat a galaxisról, mint amennyi egy biodóm felépítéséhez szükséges!
DECLAREWAR_HATE_02         | Amióta megismerkedtünk veletek, a legelképzelhetetlenebb módon rontjátok el az ökoszisztémáitokat! Kiiktatjuk mindannyiótokat, mielőtt többet tudnátok ártanni ezeknek a bolygóknak!
DECLAREWAR_HATE_03         | Nem bírjuk tovább nézni, hogy megrontjátok a világaitokat! Ez sokba fog kerülni nekünk, de néha a cél többet ér, mint az eszköz!
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Hú, a népetek aztán jó piszkos. Segíthetnénk megtisztítani a világaitokat, de sokkal gyorsabb lenne megszabadulni tőletek és magunk helyreállítani a rendet.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Szia! Készen álltok a háborúra? Nem?! Hát, ez nagy kár! Ám, látunk néhány világot, amelyek csak úgy könyörögnek, hogy optimalizálva legyenek. Csupán a markunkba kell jutniunk!
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Halihó! Tudtátok, hogy nemrég egy még energiahatékonyabb biodómot terveztünk? Szeretnénk tesztelni őket néhány rendkívül mocskos bolygón, szóval ha nem bánjátok, mi megtisztítunk néhányat a tieitek közül.
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Ugye tudjátok, hogy a Konklávé tökéletesíteni fogja a galaxis minden bolygójának környezetét? Nos, most kezdenénk el dolgozni a ti világaitokon. Eljött az ideje elhagynotok őket. Húzzatok el mihamarabb: nincs lehetőségetek legyőzni minket, ha harcolni próbálnátok!
DECLAREWAR_MILITARY_02     | A makulátlan [my_title] szerint most el kell távolítanunk a népeteket a bolygóitokról, hogy elkezdhessük helyreállítani őket. Békében elhagyjátok otthonaitokat? Nem? Hát ennek rossz vége lesz!
DECLAREWAR_MILITARY_03     | A területeiteken található valamennyi a megoldandó legcsodálatosabb ökológiai rejtvények közül, és ti úgy bántok velük, mintha ott sem lennének! Ezt nem bírjuk tovább! Mindegy, mi lesz, mi most elvesszük tőletek mindet!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Hallottuk, hogy ti és [other_race_possessive_prefix_lowercase] veszekedtek valamin. Biztosak vagyunk benne, hogy hülyeség és lényegtelen, de ez a legjobb lehetőség arra, hogy magunknak sajátítsuk a gyarmataitokat és végre helyrehozhassuk az általatok okozott károkat!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Határozottan nem tagadhatom, hogy [other_race_possessive_prefix_lowercase] egy szutykos nép. Viszont ti sokkal mocskosabbak vagytok, mint ők, így ha hajlandóak harcolni ellened, szívesen csatlakozunk az ügyhöz.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Ezúttal határozottan megcsúsztál, nagykövet! Tudnod kellett volna, hogy csatlakozunk egy szövetségesheinkhez, akik háborúzni indulnak ellenetek, még akkor is, ha e szövetségesek a piszkos[other_race_possessive]! Várj, te ezt nem tudtad? Jaj nekem...
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Mit gondolsz, pontosan mit csinálsz? Egy olyan mocskos nép, mint ti, soha nem tudna kémkedni a Konklávé ellen anélkül, hogy hulladéknyomot hagyna maga mögött, aminek bűzét könnyedén lekövetünk.
DECLAREWAR_SPYING_02       | A tény, hogy ilyen rejtett módon lépsz fel a Konklávé ellen, feldühít minket. Viszont a tény, hogy undorító jelenléteddel beszennyezted bolygónkat, vég náékül febőszít minket!
DECLAREWAR_SPYING_03       | Elkövettétek azt a hibát, hogy azt hittétek, nem fogunk visszavágni, amikor kémkedésünk mellett döntöttetek. Attól, hogy a hadseregetek egy kicsit nagyobb, mint a miénk, nem jelenti azt, hogy nem vagyunk hajlandóak háborúzni veletek, szennyterjesztők!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Mit művelsz?! Hogyan merészel egy olyan mocskos puhány, mint te, károsítani értékes bolygóinkat? Ezért elégetjük a néped, mint a szemetet!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Háborút akarsz vívni ellenünk, mi? Ne aggódj, egyenként lőjjük ki gyarmataitokat és szabadítjuk meg bolygóitokat a szörnyű beszennyezőiktől!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Piszkos! Piszkos! Piszkos! Borzalmas vérszomjasságotokkal beszennyeztétek a bolygónkat! A Konklávé minden erejét beveti, hogy visszavessen a salakgödörbe, ahonnét kimásztatok!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | A makulátlan [my_title] mostanában a te népedre gondolt. Arra a következtetésre jutott, hogy az lesz a legjobb, ha megakadályozzuk, hogy előbb-utóbb elterjedjen a galaxisban. Miután kiiktattunk titeket, nem kell mand megannyi világot megtisztítanunk!
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Mit tettetek?! Tudtam, hogy a fajtátokban nem lehet megbízni! Ha képesek voltatok megölni egy fegyvertelen nagykövetet, beleborzongok, ha belegondolok, mit tennétek az ökoszisztémáitokkal! Készüljetek fel a háborúra, mocskos [your_race_possessive].


OFFER_PEACE_01             | Azok a szegény bolygók! Egyszerűen nem tudjuk elviselni, hogy további sebeket ejtsen rajtuk ez az ostoba háború! Vessünk véget a harcoknak most, nagykövet, és kezdjük el meggyógyítani ezeket a világokat, amelyekben ekkora károkat tettünk!
OFFER_TRADE_01             | Nahát, olyan sok összetett környezet létezik mindezeken a világokon! Szeretnénk gazdaságunkat stabilabbá tenni, hogy finanszírozhassuk ezeket a projekteket, és a veletek való kereskedés nagy segítség lenne! [amt] EK minden évben rendben lesz, ugye?
OFFER_PACT_01              | Úgy tűnik, elég jól vigyáztok a bolygóitokra, a háborúk pedig olyan csúnya dolgokat művelnek a világokkal, amelyeken végigsöpörnek. Szeretnétek megnemtámadási szerződést kötni velünk? Így egyik gyönyörű ökoszisztémánknak sem lesz mitől félnie!
OFFER_ALLIANCE_01          | Hú, le vagyunk nyűgözve! Ahogy törődtök a bolygóitokkal szinte olyan, mintha magatok is Ssslaurák lennétek! Kössetek velünk szövetséget, nagykövet! Együtt fogjuk megvédeni egymás világait: senki sem fog fenyegetni minket, amíg egyként állunk!
 
WARN_TRESPASSING_01        | Hé! Hé! Hé! Ez a rendszer, [system], a Konklávé védelme alatt áll! Nem tartoztok ide, ugye tudjátok? Kifelé! Most! Mire vártok? Hess!
WARN_EXPANSION_01          | Sokkal többre tartjátok magatokat, mint kellene, nagykövet! Nem vagytok elég fejlettek ahhoz, hogy gondoskodjatok ezekről a világokról, és mi nem fogjuk hagyni, hogy elpazaroljátok ezeket az ökológiai rejtvényeket! Lassítsátok a terjeszkedéseteket, amúgy bajok lesznek!
WARN_BUILDUP_01            | Elég sok hajótok van ott! Ha továbbra is halmozzátok őket, egyes birodalmak idegessé válhatnak. Lehet, hogy elkezdik irányotokba állítani a fegyvereiket. Még egy-két lövést is leadhatnak! Ha továbbra is csak halmozzátok a hajóitokat ott, mármint.
WARN_SKIRMISH_01           | Nem tudom elhinni, hogy összeütközés történt a patyolátlan [system] rendszerben! Mit képzeltetek, nagykövet? Ezúttal túl fogunk nézni rajta, mivel nem bántottatok egyetlen bolygót sem, de ezentúl jobban figyeljetek oda a flottáitokra, hülye [your_race]!
WARN_ATTACKED_01           | Mit gondoltok, mit műveltek?! Hagyjátok abba a hülyéskedést! Nagyon elfoglaltak vagyunk azzal, hogy tökéletesítsük a rejtelmes [system] rendszer ökológiáját s nincs szükségünk arra, hogy a hajóitok körberepüljék és még nagyobb kihívást teremtsenek!
WARN_INVADED_01            | Elment az eszetek?! Vagy az ügyefogyott [your_race_giving] ilyen kevés esze van?! Évekbe fog telni, amíg helyrehozzuk az általatok okozott károkat! Ezek a tréfák már nem viccesek! Hagyjátok abba a játszadozást, különben megbánjátok!
WARN_ESPIONAGE_01          | Azt hittétek, kémkedhettek utánunk és azt sikeresen titokban tudjátok tartani? Vicces vagy, nagykövet. De miután ez már kevésbé lesz ilyen mulatságos, akkor valószínűleg csak egyszerűen megölünk, oké? [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Mit tettetek?! Széttörtétek a biodómát! Azok az értékes minták, az összes kísérlet, mind tönkrementek! Túl messzire mentetek: ha ez így folytatódik, feleletre számítsatok tőlünk, dzsuvás [your_race_possessive]! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Most aztán eltúloztátok! Biofegyver?! Biofegyver!! Gondoljatok a mérhetetlen károkra, amelyeket abban a védtelen bolygónak az ökológiájában okoztatok! Abszolút szörnyetegek vagytok: ezt keservesen meg fogjátok bánni!
WARN_GENOCIDE_01           | Eltávolítottátok [victim_race_regarding_prefix_lowercase], ugye? Jó, kezdtek az idegeinkre menni. Természetesen nekünk adjátok a világaikat az ökológiai helyreállításhoz. Nem fogjátok? Értem...
WARN_FINAL_WAR_01          | Ugye tudjétok, hogy mindannyian úgy döntöttünk, hogy összefogunk minden világ javára? Miért akartok szembeszállni egységünkkel, nagykövet? Gondolom, hamarosan nem is lesz jelentősége. De ne aggódj! Gondosan vigyázunk bolygóitokra, miután eltűntetek.
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Nem volt túl szép dolog, amit a tanácsban műveltél. Azt hittem, egyetértünk, nagykövet? Hogy mindig is [candidate_race_possessive_prefix_lowercase] akarata a helyes döntés? Ne botránkozz meg mégegyszer, retkes [your_race]!
WARN_OATHBREAKER_01        | Mindig is úgy tartottam, hogy fizikailag undorító vagy, furcsa testeddel és kellemetlen szagoddal. De most látom, hogy a tetteid megegyeznek e képpel! Tűnj el a szemem elől, nagykövet: kezdem magam nagyon rosszul érezni. [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Nézd, mi nem igazán vagyunk [defender_race_possessive_prefix_lowercase] rajongói, még akkor sem, ha technikailag szövetségesek vagyunk. Hagydjátok abba ezt az ostoba civakodást, különben be kell avatkoznunk.
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Hogy tehette ezt velünk a Tanács?! Hogyan választhattak az összes faj közül TITEKET ennek a galaxisnak a vezetésére? Ezt nem hagyhatjuk... Ti egyszerűen... Olyan... MOCSKOSAK VAGYTOK!

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Helló, nagykövet! Köszönöm, hogy ilyen megbízható voltál a Tanácsban. A többi faj olyan gusztustalan, de az olyan népek támogatása, mint a tied? Nos, úgy érezzük, hogy valamit jól csinálunk. Csak szólj, ha kell valami, oké?
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Nagyon jól szerepeltél ma a tanácsteremben. Nagyon örülök, hogy látjátok a bölcsességet az utunkban. Remélem, hogy a ti bolygótok is annyit profitál a te bölcsességedből, mint a Konklávé!
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Hmm, mit tervezel, hogy a jó kedvünkben járj azzal, hogy ránk szavazol a tanácsülésen? Nos, mindegy, biztos vagyok benne, hogy hamarosan megtudjuk, miről van szó, ha fontos. Amúgy köszi a támogatást, te mocsoklény.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Hallottad azoknak a világoknak hívását, ugye, nagykövet? A lehető leghamarabb fel kell szabadítani őket [defender_race_whose_prefix_lowercase] elnyomás alól. Kezdettől fogva tudtam, hogy szívetekben olyanok vagytok, mint mi! És most a Konklávé többi tagja is tudni fogja!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   |Haha, igen! Ez a helyes út! Kergessétek csak azokat a piszkos [defender_race_regarding], amíg már nincs hová futniuk! Csak próbáljátok minél kevesebb kárt tenni a bolygókban, oké? Szükségünk lesz rájuk, miután ennek vége.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Ti is [defender_race_possessive_prefix_lowercase] ellen harcoltok, mocsoklények? A bűz miatt teszitek, ugye? Áthat mindent, amit körülvesz. Csak maradjatok távol tőlünk miután végeztetek! Biztos vagyok benne, hogy titeket is megfertőz!
PRAISE_TRADE_01            | Nagyon jó ez a kereskedelmi megállapodás! Nagyon sok projekthez tudtunk támogatást generálni belőle. Őszintén köszönöm, és [my_empire_prefix_lowercase] világai örök dicséretet zengetnek a nevednek!
PRAISE_TRADE_02            |  Áh, itt vagy! A makulátlan [my_title] azt akarta, hogy gratuláljak a Konklávéval kötött hibátlan kereskedelmi megállapodás fenntartásához. Reméli, hogy meglátjátok a bölcsességet annak folytatásában, mivel sok projektünk vár még megvalósításra! Ez minden. Viszlát!
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | A Tanács megőrült, hogy azokat az undorító [leader_race_regarding] a trónra ültesse. A visszataszító bűzük máris megbetegíti népünket. Hadd segítsünk megbuktatni őket, nagykövet!
 
ACCEPT_TRADE_01            | Kereskedelmi idő! Kereskedelmi idő! [amt] EK minden évben nagyban hozzájárulna bioszféráink felállításához! Köszönöm, barátom!
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Hú, te aztán tényleg dühös vagy, mi? Na jó, nem mintha bármit is tehetnél, még ha az is lennél! Menj el, kérlek, ma nagyon el vagyok foglalva ezekkel a növénymintákkal.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Kémet fogtatok, igaz? Nos, ne aggódjatok, csak ellenőriztük, hogy kedvesen bántok-e a bolygóitokkal. Úgy tűnik, hogy igen, szóval adjátok vissza megfigyelőnket és nem kell újat küldenünk!
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Nézd meg jól, hány hajónk van. És mindenkinek van nagy, félelmetes fegyvere! Ha valaha is megtudjuk, hogy visszaéltek a bolygóitok természetközegeivel, kénytelenek leszünk visszaküldeni őket, és ezt szerintem egyikünk sem akarja! Na, viszlát!

