A Ssslaura Konklávé

Az év 973 ÉE...
Ahogy az utolsó Ökodóm is bezárult a Sssla szabálytalan felszíne felett, a szomszédos világokat érintő letelepedési előkészületek is befejeződtek.
Tudván, hogy a néped a környezetet egy összetett rejtvénynek tekinti, amely megfejtésért könyörög, a Nagy Családok ráébrednek, hogy e rejtélyek jelenléte milyen kritikus fontosságú a Konklávén belüli stabilitás megőrzéséhez.
Miközben a Ssslaurák elkezdenek űrutazó társadalommá alakulni, téged neveznek ki civilizációd történetének első központi tekintélyének. Az újonnan megszerzett tekintélyeddel, mint a Prím Magister, gondoskodnod kell arról, hogy néped rendelkezzen állandó bolygó ellátással a gyarmatosításhoz és környezettel a megszelidítéshez.
Gyakran gondolkozol azon, milyen furcsa, idegen civilizációk várják a felfedezésüket az űr mélyén és mi fog történni, amikor néped találkozik velük a terjeszkedés valamely pontján.
Igazából nem is számít, kivel vagy mivel találkozol, ugyanis biztos vagy abban, hogy végül mindenki letérdel a Ssslaura tudomány felsőbbrendűsége előtt, és hogy néped sorsa az ebben a galaxisban rejlő összes világ felszabadítása az ökológiai tökéletlenségüktől...