A Krizlon Birodalom
Az év 12414...
Miközben a Birodalom befejezi Krizlon kiszáradt felszínének kutatását, a Krizlonok azon kapják magukat, hogy még a legtávolabbi nyomát sem találják örök ellenségüknek Qaralonnak, és aljas ivadékának.
Egy olyan bolygó egyedüli lakóiként, amely egyébként teljesen élettelen, a Krizlonok tudják, hogy most el kell hagyniuk szülővilágukat, hogy megtalálják ellenségeiket és remélhetőleg egyszer s mindenkorra megsemmisítsék őket. Abban a reményben, hogy pusztító első csapást mérhetnek Qaralon gyermekeire, a Krizlonok siettek kifejleszteni azt a technológiát, amely lehetővé teszi számukra, hogy átkeljenek a világok végtelen tengerén.
Uralkodó Kristály császárként az élet minden területéről egyesítetted a krizlonokat eme nemes hadjáratra egy arctalan ellenség ellen, és a Birodalom minden részét felkészítetted rá, hogy minden szükségeset megtegyenek, hogy megszünjön ősi ellenséged fenyegetése.
Ha a népednek sikerül, minden élet a galaxisban örülni fog a győzelmednek. Ha a néped kudarcot vall, a vereség ára szörnyűbb lesz, mint amennyit egyáltalán fel tudsz fogni...