Os Darloks
Estamos no Ano 31 PFD...
Finalmente, os Darloks conquistaram a verdadeira ordem e estabilidade, recuperados do caos da inesperada fenda dimensional que os trouxe aqui.
Com os seus novos e bizarros físicos, caídos num mundo mais estranho ainda, decifraram enfim as verdades científicas deste universo que lhes permitirão lançar-se para lá de Nazin. Ainda incapazes de restabelecer o contacto com a sua dimensão de origem, os teus súbditos depositam as suas esperanças coletivas na reabertura do portal que os transportou para este universo.
A necessidade de expansão para o espaço apoia-se em duas crenças: que a resposta para a criação da ponte interdimensional está algures para lá da vossa residência temporária; e que, ao conquistarem o território e os recursos para tal, os Darloks também poderão suportar a travessia dimensional.
Lembra-te de que, no fim de contas, és mais um entre os que se unem contra este fardo para encontrar o caminho e os meios para salvar o teu povo do desastre iminente que ameaça o vosso universo natal. Não é uma situação para avaliar custos. Nenhum preço a pagar é demasiado alto desde que assegure que serão bem-sucedidos, uma vez que o fracasso implica - nada mais, nada menos - que a completa extinção de toda a raça...
