O Triunvirato dos Humanos
Estamos no ano 2300...
O Triunvirato acaba de concluir a sua 72ª cimeira anual. Com os muitos problemas que atormentavam a humanidade desde o começo da civilização quase todos retificados, os três líderes da Terra têm dirigido toda a sua energia, sabedoria e determinação para o planeamento de uma grande demanda até aos confins do espaço.
Enquanto que as grandes mentes da ciência, da política, do exército e de todos os restantes campos anseiam por seguir as diretivas dos respetivos triúnviros, as sementes da discórdia começam a germinar nos estratos inferiores da sociedade.
Um grupo paramilitar de extremistas, conhecido apenas como os Aegis, começou a recrutar membros dentre aqueles que mais receiam as profundezas do espaço, defendendo que quando a humanidade se defrontar com civilizações alienígenas, deverá ser capaz de se defender do que, seguramente, será uma tecnologia militar superior.
À medida que o medo e o otimismo se cruzam entre as gentes, é teu dever permaneceres forte e firme no teu papel de triúnviro, brandindo as tuas aptidões diplomáticas com a maior mestria enquanto manténs os dissidentes na linha. Se conseguires fazê-lo, o poder militar de impérios interestelares poderá ser a menor das tuas preocupações...
