A Congregação Sakkra
Estamos no ano 973 EE...
Com a última redoma profilática a fechar-se sobre a superfície de Sssla, as preparações que possibilitarão a fixação em mundos vizinhos também se dão por terminadas.
Conscientes de que o teu povo vê a Natureza como um quebra-cabeças complexo e à espera de solução, as Grandes Famílias compreenderam a presença crítica destes mistérios para a manutenção da estabilidade dentro da Congregação.
Agora que os Sakkras iniciam a transição para uma sociedade que navega os espaço, nomeiam-te a primeira figura de autoridade central na História da vossa civilização. A tua dignidade inédita de Primeiro Magistrado exige que continues a fornecer um contínuo de planetas para o teu povo colonizar e manipular.
Foi com frequência que imaginaste as civilizações alienígenas que estariam à espera de serem descobertas nas profundezas do espaço e o que aconteceria quando o teu povo as encontrasse em algum momento da sua exploração.
Mas não importa quem ou o que é que encontras, pois tens a certeza de que acabarão por se ajoelhar perante a superioridade da ciência Sakkra e que faz parte do vosso destino libertar, a todo o custo, os mundos desta galáxia das suas imperfeições ecológicas.

