Альтаирский Суверенитет
Год - ИМ 299...
Альтари пожинают плоды невиданной доселе эпохи мира, пришедшей на смену так называемого "Багрового Тысячелетия". Объединённые под короной Короля Небес, 33 Великих Лорда охраняют порядок на подвластных им территориях, в то время как их крепостные восполняют потери населения, освободившись от ига постоянной войны.
Однако, с приходом периода процветания возникло непредвиденное обстоятельство: без войн, где крестьянское сословие ранее могло заработать себе честь и славу и повысить свое положение в обществе, возможность продвижения вверх по социальной лестнице была утрачена.
Это полное отсутствие социальной мобильности привело к порогу народных волнений, грозя превратить мирные времена в смуту. Аристократия, обеспокоенная надвигающейся угрозой новой, затяжной всепоглощающей войны, настоятельно просит Вас действовать незамедлительно и предотвратить возвращение тяжелых времен.
Вам, как Королю Небес, предстоит вести свой народ в великий поход к завоеванию звезд. Это не только даст им безграничные возможности прославить себя и корону, но и расширит владения Вашего Суверенитета на миры за гранью воображения…