Империя Урсы
Год - 14215...
Вы - неоспоримый Великий Иерарх, восседающий на Троне Могущества Империи Урсы. Ваше мудрое руководство привело к взрывному росту технологического развития, и теперь Ваш народ готов следовать за Вами по любому пути, который Вы, их любимый король-мыслитель, посчитаете наиболее разумным.
Понимая, что Вам суждено вести свой народ в космос, чтобы заявить права на всё доселе неизведанное, Вы приказываете своим советникам как можно скорее завершить работу над космическими кораблями, способными совершать межзвёздные перелёты.
Ваши подданные имеют силу и духовную, и физическую, а технология, разработанная для повышения их подавляющего физического преимущества, поможет им с легкостью преодолеть любое ничтожное сопротивление, которое встретится им в глубинах Галактики.
После пятнадцати лет правления, пришло время кинуть всю мощь Империи вперед и завоевать всё, что встретится на Вашем пути. Каждый мир, который Вы захватите, будет приумножать размер Ваших легионов, статус Вашего положения, величие Вашего наследия, и ужас, разящий души тех, кто осмелится встать на Вашем пути...