Назлоки
Год - 31 ППС...
Преодолев катастрофические последствия неожиданного пространственного провала, который перенес их в этот новый мир, Назлоки наконец-то достигли истинного порядка и стабильности.
Очутившись в новом странном физическом облике и в ещё более странном новом для себя мире, они наконец-то смогли расшифровать научные истины местной вселенной, которые позволят им покинуть поверхность Назина. Всё ещё не имея возможности восстановить связь со своим исходным измерением, Ваш народ направил все свои усилия на повторное открытие портала, который привел их сюда.
Освоение космоса необходимо по двум причинам - мало того, что решение для создания межпространственного моста лежит за пределами временно приютившего их мира, но так же, во время этих поисков Назлоки получат территорию и ресурсы, необходимые для поддержки тех, кто сможет перейти на другую сторону, когда создание моста будет завершено.
Вы всего лишь один из многих, кто объединен этой великой задачей найти как способ, так и средства для спасения своего народа от надвигающейся катастрофы, угрожающей их родной вселенной. Нет слишком высокой цены для достижения успеха, ибо неудача значила бы не что иное, как полное вымирание всей Вашей расы...