Человеческий Триумвират
Год - 2300...
Триумвират только что завершил свое 72-ое ежегодное совещание. Теперь, когда многочисленные проблемы, преследовавшие человечество со времен зарождения цивилизации, почти полностью решены, три лидера Земли сосредоточили всю свою энергию, мудрость и упорство на реализации плана грандиозного исследования Вселенной.
В то время, как величайшие умы науки, правительства, вооруженных сил и остальных областей деятельности с готовностью следуют указаниям их вышестоящих Триумвиров, семена инакомыслия начинают прорастать в нижних слоях общества.
Военизированная группа экстремистов, известная как Эгида, начала вербовать членов среди тех, кто боится того, что ждет людей в глубинах космоса, утверждая, что, когда человечество встретится с инопланетными цивилизациями, оно должно быть в состоянии защитить себя от их несомненно более продвинутых военных технологий.
В то время, как Ваш народ испытывает смесь страха и оптимизма, Вы должны оставаться стойким и сильным в своей роли Триумвира. Вы должны владеть мастерством дипломатии на самом высоком уровне, не забывая при этом о ненадежных членах Вашего общества. В случае если Вам не удастся это сделать, военная мощь межзвёздных империй покажется наименьшей из угроз, с которыми Вам предстоит столкнуться...