Холданский Улей
Год - 3374...
Вы вглядываетесь в бесчисленные звезды над Вашей головой, те самые звезды, за которыми Вы наблюдали в течение более трех тысяч лет. Те самые звезды, которые приветствовали Вас, когда Вы впервые открыли свои глаза на Холдане, и те самые звезды, которые оберегали Вас, в то время как Вы обретали ту непреодолимую силу, которая меняла планету так, как Вы того желали.
Однако, за все эти годы, в течение которых Вы познавали себя и все те бесчисленные тела, из которых состоит Ваше сознание, Вы никогда не встретили другую разумную форму жизни где-либо на этой планете, и поэтому Вам было суждено отправиться в космос, чтобы найти ответы и другие формы жизни, которые он хранит. Вы никогда не сталкивались с инакомыслием, никогда не видели войн, не были знакомы с коварством, никогда не встречались с сопротивлением Вашей воле, и со всем тем, что это влечет за собой.
С надеждой и трепетом Вы смотрите в небеса накануне следующего, самого большого доселе скачка в Вашем развитии, самого большого поворота в Вашей судьбе. Найдете ли Вы ответ на вопрос, откуда и как Вы появились? Найдете ли Вы подобных себе, кто может строить, развиваться, мечтать? Или Вы не найдете ничего, кроме опасности и раздора во Вселенной столь огромной, что Ваше безграничное воображение не в силах себе даже представить...