Меклонский Доминион
Год - 1081 ПА...
Поиски бессмертия Меклонцами до сих пор остаются безрезультатными. Исчерпав все возможные средства и направления для исследований, надзиратели Доминиона обращаются к Вам, Верховному Арбитру, в надежде, что Вы сможете вывести их из этого тупика.
Во время Вашего общения с мудрой, древней сущностью, известной как Суперкомпьютер, Вы узнаёте, что если Вашему народу когда-либо суждено узнать ответы на вопросы, которые он ищет, он должен начать поиски многочисленных миров за пределами Меклона.
Вы ставите перед лидерами Доминиона эту четкую задачу, и они в свою очередь, с усиленным рвением начинают работу над способами покорения множественных планет, усыпающих эту галактику.
Теперь, когда первые корабли уже готовы покинуть орбиту и начать поиски новых миров, Ваш народ как никогда полон решимости достигнуть своей общей мечты. Меклонство обретет бессмертие любой ценой, и горе тем, кто осмелится ему противостоять...