Фершанские Кланы
Год - 2861...
Зал Предков провозглашает Вас новым Ханом Золотого Клана, самого могущественного и выдающегося из всех на Фериасе.
Фершане глубоко чтят древнюю традицию испытания храбрости в бою и получения наград и трофеев за одержанные победы. Так как Вы - отважный и мудрый лидер, на счету которого множество славных набегов, Ваш народ сплотился вокруг Вас в надежде, что Вы приведете его к неслыханному успеху.
Теперь, когда уровень развития Вашей цивилизации позволяет исследовать и заселять близлежащие к Фериасу миры, кланы планеты объединились в некий союз, дав согласие делиться ресурсами, звёздными флотами и технологическими открытиями в надежде, что вечные междоусобицы, в которых они принимали участие, совершая набеги друг на друга, сменятся набегами на планеты чужих, где можно будет захватывать всё, что можно захватить.
Ваше возвышение, совпавшее с заключением этого пакта, является исторической возможностью, которую Вы не в праве упустить. В то время как Ваш клан начинает свои первые вылазки в глубины космоса, Вы всецело посвящаете себя задаче сделать все возможное, чтобы не только оправдать, но и превзойти самые смелые ожидания Вашего народа...