Ментарская Республика
Год - СР 417...
После многих лет напряженной подготовки, Республика наконец-то готова отозваться на Глубокое Эхо. Верховный Совет тщетно пытается ответить на псионическое излучение с помощью Медитации, и накануне первой космической экспедиции на позолоченный зал Сената опустилась волнительная тишина ожидания.
Все взоры обращаются к небу, чтобы лицезреть отлет звёздного флота от Ментара и навсегда увековечить в памяти начало долгожданного исследования космоса.
В то время, когда пишется эта новая страница истории, Вы погружаетесь в раздумья о той тяжелой ноше, которую Ваше нынешнее положение в скором времени заставит Вас нести: Вы старейший из Верховых Советников и каждый член Сената будет ждать от Вас мудрости и решимости в это смутное время.
Знание, обретенное Вашим народом благодаря этому полету к звездам, затмит всё, что Ваша цивилизация знала до сих пор, и в конце этого путешествия даст ответы на немыслимые тайны. Ведь никто не знает, почему Ментарцы были призваны в бездны Галактики, и что произойдет, когда отправитель Глубокого Эха наконец будет найден...