Конклав Сауронцев
Год - 973 ЕЕ...
Во время завершения строительства последних Эко-куполов над несравненной поверхностью Ссслы, подходит к концу и подготовка к заселению соседних миров.
Зная, что Ваш народ воспринимает окружающую среду как сложные загадки, которые необходимо постоянно решать, Великие Семьи понимают, насколько важно их присутствие для поддержания порядка внутри Конклава.
В то время, как Сауронцы начинают перерастать в межзвездное общество, Вас назначают первым всеобщим правителем в истории Вашей цивилизации. С этой невиданной доселе властью, данной Вам, Главному Магистру, Вы должны обеспечить Ваш народ постоянными возможностями для колонизации планет и подчинения новых экосистем.
Вы часто размышляли над тем, какие невиданные инопланетные цивилизации существуют в глубинах космоса, и что произойдет, когда Ваш народ столкнется с ними во время звездных экспедиций.
Но независимо от того, с кем или с чем Вы столкнетесь, Вы знаете, что в итоге все они будут вынуждены преклониться перед превосходством Сауронской науки, и что освобождение каждого мира этой Галактики от экологического несовершенства - это миссия Вашего народа, которая будет выполнена любой ценой...