Крислонский Империум
Год - 12414...
Обыскав иссушенную поверхность Крислона, Крислонцам не удалось обнаружить даже самый слабый след их заклятого врага Кваралона и его ненавистного отродья.
Как единственные обитатели полностью лишенной жизни планеты, Крислонцы понимают, что им необходимо покинуть свой родной мир, чтобы обнаружить и уничтожить своих врагов раз и навсегда. Надеясь нанести первый сокрушительный удар по потомству Кваралона, Крислонцы спешат разработать технологии, которые позволили бы им пересечь бесконечное Море Миров.
Как правящий Хрустальный Император, Вы сплотили Крислонцев из всех слоев общества для священного похода против безликого врага и подготовили Империум сделать всё необходимое, чтобы избавиться от извечной угрозы исходящей от Вашего непримиримого соперника.
Если Ваш народ добьется успеха, все живое в Галактике возрадуется этой победе. Если же Вы потерпите неудачу, последствия поражения будут более ужасными, чем Вы смогли бы себе представить...