Суверенітет Алкарі
Зараз 299 рік IC...
Алкарі насолоджуються епохою світового миру після того, що вони зараз називають "Багряне Тисячоліття". Об'єднані під короною Короля Небес, 33 Високі Лорди підтримують порядок на своїх територіях, поки міста будуються, населення збільшується та робляться дослідження у новій, вільній від ярма постійної війни, імперії.
Однак непередбачена перешкода виникла в цей період процвітання: через відсутність воєн, Алкарі більш не заробляють собі честь для збільшення статусу у суспільстві. 
Подобна нерухома стратифікація суспільства призвела до бурхливих громадянських заворушень, що погрожують крихкому миру. Аристократія, перелякана загрозою світового конфлікту, просить вас негайно діяти, щоб не допустити повернення до жахливих часів.
Перебуваючи Королем Небес, тепер ви повинні повести свій народ до грандіозного завоювання зірок. Це не лише забезпечить їм безмежні можливості завоювати славу собі та короні, але і розширить сферу впливу вашого Суверенітету до світів, які неможливо уявити...