Людський Тріумвірат
Зараз 2300 рік н.е.

Тріумвірат щойно завершив свій 72-й щорічний саміт. Тепер, коли людство вирішило майже усі ті численні проблеми, що колись переслідували його з початку цивілізації, троє лідерів Землі зосередили всю свою енергію, мудрість і рішучість на плануванні першого міжзоряного польоту. 
Хоч і вчені, політики, військові та деякі інші завжди підтримували Тріумвірат і слідували її директивам, в нижчих рівнях суспільства влада є менш популярна і більш упосліджена.
Парамілітарна група екстремістів, відома лише під назвою "Егіда", користується тим невдоволенням для збільшення рекрутмента. Вони стверджують, що коли людство зустріне інші цивілізації, конфлікт буде неминучим, а тому воно повинно мати можливість захищатися від потенційно кращих воєнних технологій.
Може страх та оптимізм і змішуються серед вашого народу, але ви повинні залишатися непохитним та сильним у своїй ролі Тріумвіру. Ви повинні використовувати свої дипломатичні навички з максимальною майстерністю та тримати під контролем негідні елементи вашого суспільства. Бо якщо ви не зможете цього зробити, військова могутність інших імперій може бути найменшою із загроз, з якими вам доведеться зіткнутися...