Дарлоци
Година је 31 ПДБ...

Дарлоци су коначно постигли прави ред и стабилност након опоравка од хаоса због неочекиваног димензионалног продора који их је овде довео.
Са својим необичним новим физичким облицима на још чуднијем новом свету, коначно успевају да открију научне истине овог универзума које им омогућавају да се одваже ван Назина. Још увек не успевајући да успоставе комуникацију са својом матичном димензијом, ваш народ колективно усмерава своје напоре ка поновном отварању димензионалних врата која су их довела овде.
Потреба за ширењем у свемир је двојака: не само да одговор на стварање овог међудимензионалног моста лежи негде изван њиховог привременог матичног света, већ ће у потрази за њим Дарлоци стећи територију и ресурсе потребне за одржавање оних који ће се једног дана вратити у своју димензију.
Ви сте само један од многих уједињених носећи овај велики терет да пронађете начин да спасите свој народ од предстојеће катастрофе која прети њиховом првобитном универзуму. Ниједан трошак се не може сматрати превисоким за постизање успеха, јер неуспех у овом подухвату значи потпуно изумирање целе ваше расе...