Мршански Кланovi
Година је 2861...

Из Двора твојих предака излазиш као најновији Кан Златног Клана, најмоћнији и најпрестижнији од свих кланова на Фијерасу.
Мршани дубоко поштују древну традицију тестирања своје способности против ривала, стицање обележја и трофеја као знакова победе. Као одважни и лукави вођа одговоран за многе легендарне нападе, ваш народ се окупио уз вас у нади да ћете их одвести до безграничне славе.
Како се технологија побољшава и омогућава истраживање и насељавање оближњих светова, различити кланови су се окупили у лабавом савезу, и договорили се да поделе своје ресурсе, флоте и технолошке иновације у нади да ће се њихово вечито такмичење променити од напада између супарничких кланова ка нападању туђинских светова и отимању свега што се отети може.
Како се ваше уздизање на чело поклопило са остваривањем овог пакта, ово се показало као историјска прилика коју не можете пропустити. Док клан започиње свој први налет у свемирске дубине, ви се обавезујете да ћете учинити све што морате да у потпуности надмашите и највећа очекивања вашег народа...