Силикоидска Империја
Година је 12414...
Док Империја завршава потрагу по исушеној површини Крајслона, Силикоиди не успевају да пронађу и најмањи траг свог вечитог непријатеља Кваралона и његовог гнусног легла.
Као једини становници планете која је иначе потпуно лишена живота, Силикоиди знају да сада морају да напусте свој матични свет да би лоцирали своје непријатеље и, надамо се, једном заувек их елиминисали. У нади да ће нанети разорни први удар деци Кваралона, Силикоиди су пожурили да развију технологију која ће им омогућити да пређу бескрајно море звезда.
Као владајући Кристални Император, подстакли сте Силикоиде из свих сфера живота на овом племенитом светом рату против безобличног непријатеља и припремили сте све аспекте Империје да учине све што је потребно да се уклони претња вашег древног непријатеља.
Ако ваш народ успе, сав живот у галаксији ће се радовати вашој победи. Ако ваш народ пропадне, данак вашег пораза биће страшнији него што се може замислити... 