La Souveraineté Altaïrienne
L'année est IC 299...
Les Altaïriens jouissent d'une ère de paix sans précédent à la suite de ce qu'ils appellent maintenant le « Millénium Cramoisi ».Unis sous la couronne du Roi Flèche, les 33 Grands Seigneurs maintiennent l'ordre dans leurs territoires respectifs tandis que les serfs reconstituent leurs populations désormais libérées du joug d'une guerre constante.
Cependant, un obstacle imprévu s'est posé avec cette période de prospérité : sans guerres pour leur permettre de conquérir la gloire, la paysannerie ne peut plus acquérir d'honneur et de prestige pour elle-même pour augmenter son rang dans la société. 
Cette immobilité sociale extrême a provoqué des grondements de troubles civils, menaçant de bouleverser ces temps paisibles. L'aristocratie, tendue par la menace imminente d'un autre conflit prolongé à l'échelle mondiale, vous demande continuellement d'agir immédiatement pour empêcher le retour de temps difficiles. 
En tant que Roi Flèche, vous devez maintenant mener votre peuple dans une grande conquête des étoiles. Cela leur fournira non seulement une opportunité illimitée de gagner la gloire pour eux-mêmes et pour la couronne, mais étendra la portée de votre souveraineté à des mondes au-delà de l'imagination....