La Souveraineté alkarie
En l'an 299 I.C. ...
Les Alkaris profitent d'une ère de paix sans précédent à la suite de ce qu'ils appellent le "Millénaire Écarlate". Unis sous la couronne du Roi du Sommet, les 33 Grands Seigneurs maintiennent l'ordre à l'intérieur de leur royaume respectif et la population grandie dans ses fiefs, libre du joug de la guerre constante. 
Par contre, un obstacle inattendu a surgit de cette période de prospérité; les paysans ne peuvent plus gagner en honneur et en gloire sur le champ de bataille afin de gravir les échelons de la société. 
Cette immobilité sociale extrême amène le grondement de troubles civils qui menacent de bouleverser cette ère de paix.
En tant que Roi du Sommet, vous devez maintenant mener votre peuple dans la grande conquête des étoiles. Ceci ne lui fournira pas seulement des occasions sans fin de gagner de la gloire personnelle et pour la couronne, mais étendra également l'étendue de votre souveraineté à des mondes au-delà de l'imagination...