L'Empire Ursinathien
L'année est 14215...

Vous êtes assis sur le Trône de la Puissance en tant que Grand Hiérarque sans opposition de l'Empire Ursinathien. Après une période de croissance technologique explosive sous votre sage direction, votre peuple est prêt à suivre la voie que vous jugez la plus prudente en tant que philosophe-roi bien-aimé. 
Sachant que vous êtes celui qui est destiné à guider votre peuple dans le cosmos pour réclamer tout ce qui attend d'y être découvert, vous commandez à vos conseillers de terminer le travail sur les navires fonctionnels dès que possible. 
Votre peuple a la force du cœur et du corps, et la technologie développée pour améliorer ses prouesses physiques écrasantes signifie qu'il maîtrisera facilement toute résistance faible qu'il trouvera dans les profondeurs de la galaxie.
Après quinze ans de règne, le moment est venu de propulser la puissance de l'Empire vers l'avant et de conquérir tout ce qui se trouve sur votre chemin. Chaque monde que vous prendrez augmentera la taille de vos légions, le statut de votre station, la grandeur de votre héritage et la terreur frappée dans l'âme même de ceux qui oseraient se dresser sur votre chemin...