Les Nazlokiens
L'année est 31 PDB...

Les Nazlokiens ont finalement atteint le véritable ordre et la stabilité après s'être remis du chaos de la brèche dimensionnelle inattendue qui les a amenés ici. 
Avec leurs nouvelles formes physiques étranges sur un nouveau monde encore plus étrange, ils déchiffrent enfin les vérités scientifiques de cet univers qui leur permettront de s'aventurer hors de Nazin. Toujours incapable de rétablir la communication avec son avion d'origine, votre peuple plie plutôt sa volonté collective pour rouvrir la porte qui les a amenés ici. 
Le besoin de s'étendre dans l'espace est double : non seulement la réponse à la création de ce pont interdimensionnel se trouve quelque part au-delà de leur monde natal temporaire, mais en le recherchant, les Dralocks atteindront le territoire et les ressources nécessaires pour soutenir ceux qui feront la traversée une fois qu'elle sera ouverte. 
Vous n'êtes qu'un parmi tant d'autres qui sont unis par ce grand fardeau pour trouver à la fois le chemin et les moyens de sauver votre peuple du désastre imminent qui menace son univers d'origine. Aucun coût ne peut être considéré comme trop élevé pour réussir, car échouer dans cette entreprise signifie rien de moins que l'extinction totale de votre race entière...