Le Triumvirat Humain
L'année est 2300...

Le Triumvirat vient de conclure son 72e sommet annuel. Avec les nombreux problèmes qui tourmentaient l'humanité depuis l'aube de la civilisation maintenant presque entièrement rectifiés, les trois dirigeants de la Terre ont concentré toute leur énergie, leur sagesse et leur détermination dans la planification d'une grande exploration de la ultime frontière. 
Alors que les plus grands esprits de la science, du gouvernement, de l'armée et de tous les autres domaines sont impatients de suivre les directives établies par leurs triumvirs respectifs, les graines de la dissidence commencent à prendre racine dans les niveaux inférieurs de la société.
Un groupe paramilitaire d'extrémistes connu uniquement sous le nom d'Aegis a commencé à recruter des membres parmi ceux qui craignent le plus ce qui les attend dans les profondeurs de l'espace, affirmant que lorsque l'humanité rencontre des civilisations extraterrestres, elle doit être capable de se défendre contre ce qui sera assurément une technologie militaire supérieure. . 
Alors que la peur et l'optimisme se mélangent parmi votre peuple, vous devez rester ferme et fort dans votre rôle de Triumvir. Vous devez exercer vos talents de diplomate avec la plus grande maîtrise tout en contrôlant les éléments voyous de votre société. Si vous êtes incapable de le faire, la puissance militaire des empires interstellaires peut être la moindre des menaces auxquelles vous devez faire face...