La Ruche Kholdanienne
L'année est 3374...

Vous contemplez les innombrables étoiles au-dessus de votre tête, les mêmes étoiles que vous regardez depuis plus de trois mille ans. Les mêmes étoiles qui vous ont accueilli lorsque vous avez ouvert les yeux seul sur Kholdan pour la première fois, et les mêmes étoiles qui vous ont abrité au fur et à mesure que vous êtes devenu une force imparable qui a façonné la planète entière comme bon vous semblait. 
Pourtant, à travers toutes les années que vous avez apprises sur vous-même et les innombrables corps que votre conscience habite, vous n'avez jamais vu une autre forme de vie intelligente nulle part ailleurs sur ce monde, et vous avez donc été infailliblement poussé à vous frayer un chemin dans l'espace pour trouver quelles réponses , et d'autres formes de vie, il tient. Vous n'avez jamais connu de pensées ou d'idées différentes, jamais connu de guerre ou de tromperie, et jamais connu d'opposition à votre volonté et à toutes les choses que cela implique. 
Avec espoir et appréhension, vous regardez vers le ciel la veille avant que votre histoire ne fasse son prochain et plus grand bond en avant depuis qu'elle a commencé. Trouverez-vous les réponses à comment et pourquoi vous êtes devenu? Trouverez-vous d'autres comme vous qui peuvent construire, grandir et rêver ? Ou ne trouverez-vous rien de plus que des dangers et des conflits dans un univers tellement plus grand que vous-même qu'il dépasse votre propre imagination illimitée...