Le Dominion Meklonarien
L'année est 1081 PA...

La recherche de l'immortalité des Meklonars s'est avérée jusqu'à présent une entreprise infructueuse. Épuisant tous les moyens et voies de recherche possibles, les surveillants frustrés du Dominion se tournent vers vous, l'Arbitre Suprême, dans l'espoir que vous pourrez leur donner un aperçu des voies qui leur restent à disposition. 
Au cours de votre communion avec l'entité sage et ancienne connue sous le nom de l'Ordinateur Central, vous apprenez que votre peuple doit commencer une recherche dans les nombreux mondes au-delà du Meklon s'il veut un jour trouver les réponses qu'il cherche.. 
Vous revenez vers les dirigeants du Dominion avec cette directive claire, et avec une vigueur renouvelée, ils commencent à leur tour les efforts pour développer les moyens d'étendre leur portée aux différentes planètes qui jonchent la galaxie. 
Avec les premiers navires prêts à quitter l'orbite et à commencer l'exploration des mondes proches, votre peuple n'a jamais été aussi déterminé à réaliser son rêve collectif. Les Meklonar atteindront l'immortalité coûte que coûte, et malheur à ceux qui osent s'opposer à eux...