Les Clans Fiershan
L'année est 2861...

Vous émergez des Salles ancestrales en tant que nouveau Khan du Clan d'Or, le plus puissant et le plus prestigieux de tous les domaines de Fierias. 
Les Fiershan ont une profonde vénération pour l'ancienne tradition de tester son courage contre ses rivaux, en acquérant des jetons et des trophées comme marques de victoire. En tant que chef audacieux et rusé, responsable de nombreux raids légendaires, votre peuple s'est rallié à vous dans l'espoir que vous les mènerez à une gloire incalculable. 
Au fur et à mesure que la technologie s'améliore et permet l'exploration et la colonisation des mondes voisins, les différents clans se sont réunis dans un accord lâche, acceptant de partager leurs ressources, leurs flottes et leurs innovations technologiques dans l'espoir que la compétition éternelle à laquelle ils participent se modifiera. des raids sur des clans rivaux aux raids sur des mondes extraterrestres et à la prise de tout ce qui peut être pris. 
Votre ascension coïncidant avec la réalisation de ce pacte, cela s'avère être une opportunité historique que vous ne pouvez pas vous permettre de manquer. Alors que votre clan entame sa première incursion dans les profondeurs de l'espace, vous vous engagez à faire tout ce que vous devez faire pour dépasser pleinement les attentes les plus folles de votre peuple...