La République Mentarienne
L'année est RC 417...
Après des années de préparation intense, la République est désormais prête à réagir à l'Écho Profond. Le Haut Conseil Mentarien poursuit ses efforts pour répondre à l'émanation psionique via la Méditation en vain, et à la veille de la première incursion dans l'espace, la chambre dorée de la salle du Sénat s'est tue par anticipation.
Chacun se tourne vers le ciel pour assister au départ de la flotte de Mentar, marquant dans ses mémoires le début de l'exploration tant attendue du cosmos. 
Alors qu'une nouvelle page de l'histoire est sur le point de s'écrire, vous vous attardez sur le fardeau que votre station vous obligera bientôt à porter : vous êtes le doyen des Hauts Conseillers, et votre sagesse et votre détermination seront sollicitées par tous les membres du Sénat en cette période incertaine. 
Les connaissances que votre peuple tirera de cette expédition dans les étoiles éclipseront tout ce que votre civilisation a appris jusqu'à présent, et à la fin de ce voyage, vous trouverez des réponses à des mystères inimaginables. En effet, personne ne sait pourquoi les Mentariens ont maintenant été appelés dans les parties les plus profondes de la galaxie, ni ce qui se passera lorsque l'expéditeur de l'Écho Profond sera enfin trouvé....