Le Conclave Sssaularien

L'année est 973 EE...
Alors que le dernier des Écodomes se referme sur la surface disparate de Sssla, les préparatifs sont également terminés pour permettre la colonisation des mondes voisins.
Sachant que votre peuple considère l'environnement comme un casse-tête complexe qui demande à être résolu, les Grandes Familles réalisent à quel point la présence de ces mystères est essentielle au maintien de la stabilité au sein du Conclave. 
Alors que les Ssslauriens commencent à se transformer en une société spatiale, ils vous désignent comme la première figure d'autorité centrale dans l'histoire de votre civilisation. Avec votre nouvelle autorité en tant que Premier Magister, vous devez vous assurer que votre peuple dispose d'un flux constant de planètes à coloniser et d'environnements à mettre au pas. 
Vous vous êtes souvent demandé quelles étranges civilisations extraterrestres doivent attendre d'être découvertes dans les profondeurs de l'espace, et ce qui se passera lorsque votre peuple les rencontrera à un moment donné de leur exploration. 
Mais, peu importe qui ou ce que vous rencontrez, vous êtes certain qu'ils finiront par s'agenouiller devant la supériorité de la science Ssslaurienne, et que c'est le destin de votre peuple de libérer chaque monde qui se trouve dans cette galaxie de leur imperfection écologique, peu importe le prix. ...