L'Imperium Cryslonoïdien
L'année est 12414...
Alors que l'Imperium termine sa recherche de la surface desséchée de Cryslon, les Cryslonoïdiens se retrouvent incapables de localiser la moindre trace de leur éternel ennemi Quaralone et de sa progéniture infâme. 
En tant que seuls habitants d'une planète par ailleurs entièrement dépourvue de vie, les Cryslonoïdiens savent qu'ils doivent maintenant quitter leur monde natal pour localiser leurs ennemis et, espérons-le, les éliminer une fois pour toutes. Dans l'espoir de porter un premier coup dévastateur aux enfants de Quaralone, les Cryslonoïdiens se sont précipités pour développer la technologie qui leur permettra de traverser l'infinie Mer des Mondes. 
En tant qu'Empereur de Cristal régnant, vous avez galvanisé les Cryslonoïdiens de tous les horizons dans cette noble croisade contre un ennemi sans visage, et préparé chaque facette de l'Imperium à faire tout ce qui est nécessaire pour éliminer la menace de votre ancien ennemi. 
Si votre peuple réussit, toute la vie dans la galaxie se réjouira de votre victoire. Si votre peuple échoue, le bilan de votre défaite sera plus terrible que vous ne pouvez même l'imaginer...