Suveranitatea Alkarină
Anul este IC 299...

Alkarii se bucură de o epocă de pace fără precedent în urma a ceea ce ei numesc acum „Mileniul Sângeriu”. Uniți sub coroana Regelui Turlei, cei 33 de Mari Lorzi mențin ordinea pe teritoriile lor respective, în timp ce șerbii își refac populațiile, fiind acum eliberați de sub jugul războiului constant.
Cu toate acestea, a apărut un obstacol neprevăzut odată cu această perioadă de prosperitate: fără războaie purtate pentru a le permite să câștige glorie, țărănimea nu mai poate câștiga onoare și prestigiu pentru ei înșiși pentru a-și crește rangul în societate.
Această imobilitate socială extremă a dus la o stare de neliniște civilă, care amenință să transforme aceste vremuri pașnice într-o perioadă de revolte. Aristocrația, tensionată de amenințarea unui alt conflict ce s-ar putea răspândii pe toată suprafața planetei, vă solicită continuu să acționați imediat pentru a preveni revenirea vremurilor cumplite.
Ca Rege al Turlei, trebuie acum să vă conduceți supușii într-o mare cucerire a stelelor. Făcând acest lucru, nu numai că le veți oferi acestora oportunități nelimitate de a câștiga glorie pentru ei înșiși și pentru coroană, ci veți și extinde raza de influență a Suveranității în univers dincolo de orice imaginație...