Imperiul Bulrathi
Anul este 14215...

Majestatea voastră este Marele Ierarh al Imperiului Bulrathi, liderul necontestat ce stă așezat pe Tronul Puterii. După o perioadă de creștere tehnologică explozivă sub conducerea ta înțeleaptă, supușii tăi sunt pregătiți să urmeze orice drum pe care îl consideri prudent, ca iubitul lor Rege-Filozof.
Știind că tu ești cel destinat să îți ghidezi poporul în univers pentru a revendica orice așteaptă să fie descoperit, ai poruncit consilierilor tăi să finalizeze cât mai curând lucrările necesare pentru a construii nave spațiale funcționale.
Supușii tăi au forță atât a inimii, cât și a corpului, iar tehnologia dezvoltată pentru a le spori abilitățile fizice copleșitoare le va permite să învingă cu ușurință orice rezistență slabă pe care o vor găsii în adâncurile galaxiei.
După cincisprezece ani de guvernare, a sosit timpul să propulsezi puterea Imperiului înainte și să cucerești tot ce stă în calea ta. Fiecare lume pe care o vei cucerii va mării numărul legiunilor tale, statutul stației tale, măreția moștenirii tale și teroarea ce va lovi sufletele celor care ar îndrăzni să-ți stea în cale...