Darloki
Anul este 31 PDB...

Darlokii au obținut în sfârșit o stare de ordine și o stabilitate adevărate după ce s-au recuperat din haosul neașteptatei breșe dimensionale care i-au adus aici.
Cu noile lor forme fizice ciudate și aflați pe o lume și mai ciudată, au reușit să descifreze în final adevărurile științifice ale acestui univers, ceea ce le va permite să se aventureze în afara Nazirului. Încă incapabili să restabilească comunicațiile cu dimensiunea lor mamă, supușii tăi își adună voința colectivă pentru a redeschide portalul dimensional ce i-a adus aici.
Nevoia lor de a se extindere în spațiu este dublă: nu numai că răspunsul la crearea acestui portal inter-dimensional se află undeva dincolo de lumea lor temporară de origine, dar în căutarea lui, Darloki vor obține teritoriul și resursele necesare pentru a-i susține pe cei care vor face trecerea o dată ce portalul este deschis.
Nu sunteți decât unul dintre mulți care sunt uniți de această mare povară de a găsi atât o calea, cât și mijloacele necesare pentru a vă salva poporul de la dezastrul iminent care amenință universul vostru original. Niciun cost nu poate fi considerat prea mare pentru a obține succesul, pentru că eșecul acestui efort nu înseamnă nimic mai puțin decât dispariția totală a întregii voastre specii...