Triumviratul Uman
Anul este 2300...

Triumviratul tocmai a încheiat al 72-lea summit anual. Cu numeroasele probleme care au afectat omenirea din zorii civilizației, acum aproape în totalitate rectificate, cei trei lideri ai Pământului și-au concentrat toată energia, înțelepciunea și determinarea în planificarea unei explorări mărețe a frontierei finale.
În timp ce cele mai mari minți din știință, guvern, armată și orice alt domeniu sunt dornice să urmeze directivele stabilite de triumvirii lor, semințele disidenței încep să prindă rădăcini în nivelurile inferioare ale societății.
Un grup paramilitar de extremiști cunoscut doar sub numele de Aegis a început să recruteze membri dintre cei care se tem cel mai mult de ceea ce ne așteaptă în adâncurile spațiului, susținând că atunci când umanitatea va întâlnii civilizații extraterestre aceasta trebuie să fie capabilă să se apere de ceea ce va fi cu siguranță o tehnologie militară superioară.
Pe măsură ce frica și optimismul se amestecă printre oamenii tăi, trebuie să rămâi ferm și puternic în rolul tău de Triumvir. Trebuie să folosești toate abilitățile tale diplomatice cu cea mai mare măiestrie, păstrând în același timp elementele rebele din societatea ta sub control. Dacă nu poți face acest lucru, atunci puterea militară a imperiilor interstelare poate fi cea mai mică dintre amenințările cu care va trebui să te confrunți...