Stupul [race]
Anul este 3374...

Te uiți la nenumăratele stele de deasupra capului tău, aceleași stele la care te-ai uitat de mai bine de trei mii de ani. Aceleași stele care te-au întâmpinat când ai deschis ochii pentru prima dată pe Kholdan și aceleași stele care te-au adăpostit pe măsură ce ai crescut într-o forță de neoprit care a modelat întreaga planetă după cum ai considerat potrivit.
Cu toate acestea, de-a lungul tuturor anilor pe care i-ai petrecut învățând despre tine și despre nenumăratele corpuri pe care conștiința ta le controlează, nu ai mai văzut nicio altă formă de viață inteligentă nicăieri altundeva pe această lume și, prin urmare, ai fost condus fără încetare să-ți croiești un drum către stele pentru a găsi răspunsurile și formele de viață găzduite de acestea. Nu ai cunoscut niciodată gânduri sau idei diferite, nu ai cunoscut niciodată războiul sau înșelăciunea și nu ai cunoscut niciodată opoziția față de voința ta și de toate lucrurile pe care aceasta le presupune.
Cu speranță și frământări, te uiți la ceruri în ajun înainte ca povestea ta să facă următorul și cel mai mare salt înainte de când aceasta a început. Vei găsi un răspuns pentru cum și de ce ai ajuns să fi în acest fel? Vei găsi alții ca tine care pot construi, crește și visa? Sau nu vei găsi nimic altceva decât pericol și luptă într-un univers atât de mare față de tine, încât este dincolo de propria ta imaginație nelimitată...