Dominionul Meklar
Anul este 1081 PA...

Căutarea nemuririi s-a dovedit până acum a fi un efort in zadar. Epuizând toate mijloacele și căile de cercetare posibile, Supraveghetorii frustrați al Dominionului se îndreaptă către tine, Arbitrul Suprem, în speranța că vei putea oferi o perspectivă nouă asupra căilor care le rămân disponibile.
În timpul comuniunii tale cu entitatea înțeleaptă și străveche cunoscută sub numele de Mainframe, ai aflat că oamenii tăi trebuie să înceapă o căutare a numeroaselor lumi de dincolo de Meklon, dacă vor să găsească vreodată răspunsurile pe care le caută. 
Te întorci la liderii Dominionului cu această directivă clară și, cu o vigoare reînnoită, aceștia încep la rândul lor eforturile de a dezvolta metode de a călătorii către diferitele planete împrăștiate în galaxie.
Cu primele nave gata să părăsească orbita și să înceapă să exploreze lumilor din apropiere, oamenii tăi nu au fost niciodată mai hotărâți să-și realizeze visul colectiv. Meklarii vor obține nemurirea indiferent de cost și vai de cei care îndrăznesc să li se opună ...