Clanurile Mrrshane
Anul este 2861...

Ieși din sălile ancestrale ca cel mai nou Han al Clanului de Aur, cel mai puternic și prestigios dintre toate clanurile de pe Fierias.
Mrrshanii au o profundă reverență față de vechea tradiție de a-și testa voința împotriva rivalilor, dobândind trofee ca mărci ale victoriei asupra acestora. În calitate de lider îndrăzneț și viclean responsabil pentru multe raiduri legendare, oamenii tăi s-au adunat în jurul tău în speranța că îi vei conduce către glorie.
Pe măsură ce tehnologia se îmbunătățește și permite explorarea și colonizarea lumilor din apropiere, diferitele clanuri au format un pact de cooperare, acceptând să pună la comun toate resursele, flotele și inovațiile tehnologice în speranța că veșnica competiție la care participă se va schimba, raidurile asupra celorlalte clanurilor rivale transformându-se în raiduri asupra lumilor extraterestre și preluarea a tot ce este valoros de pe acestea.
Odată ce ascensiunea ta coincide cu realizarea acestui pact, aceasta se dovedește a fi o oportunitate istorică pe care nu o poți rata. În timp ce clanul tău face primul pas în adâncurile spațiului, tu te dedici să faci tot ce trebuie făcut pentru a depăși pe deplin și cele mai sălbatice așteptări ale oamenilor tăi...