Republica Psilon
Anul este 417 RC...

După ani de pregătire intensă, Republica este acum gata să reacționeze la Ecoul Adânc. Înaltul Consiliu Psilon continuă efortul de a răspunde la emanația psionică prin Meditație fără rezultat, iar în ajunul primei incursiuni în spațiu, camera aurită a Sălii Senatului a tăcut în așteptare.
Toată lumea întoarce capul spre ceruri pentru a urmări plecarea flotei de la Mentar, marcând în amintirile lor începutul explorării mult așteptate a cosmosului.
Pe măsură ce o nouă pagină din istorie este pe punctul de a fi scrisă, vă îndreptați asupra poverii pe care postul vostru vă va forța în curând să o purtați: sunteți cel mai bătrân dintre Înalții Consilieri, iar înțelepciunea și determinarea voastră vor fi căutate de fiecare membru al Senatului în această perioadă incertă.
Cunoașterea pe care o vor dobândi oamenii voștri din această expediție către stele va eclipsa toate celelalte lucruri pe care civilizația voastră le-a învățat până acum și, la sfârșitul acestei călătorii, va oferi multe răspunsuri pentru multe misterele de neimaginat. Într-adevăr, nimeni nu știe de ce Psilonii a fost chemați acum în cele mai adânci părți ale galaxiei și nimeni nu știe ce se va întâmpla atunci când emițătorul Ecoului Adânc va fi găsit în sfârșit...