Conclava Sakkra
Anul este 973 EE...

Pe măsură ce ultimul Ecodom se închide peste suprafața Sssla-ului, pregătirile s-au finalizat și pentru a permite colonizarea lumilor vecine.
Știind că oamenii tăi privesc mediul înconjurător ca un puzzle complicat care imploră să fie rezolvat, Marile Familii realizează cât de critică este prezența acestor mistere pentru a menține stabilitatea în interiorul Conclavei.
Pe măsură ce Sakkrani începe transformarea într-o societate spațială, ei te numesc cea mai înaltă figură de autoritate centrală din istoria civilizației tale. Cu noua ta autoritate în calitate de Prim Magistru, trebuie să te asiguri că oamenii tăi are acces la destule planete colonizabile și la destule medii pe care să le poată controla după bunul lor plac.
Te-ai gândit adesea la civilizațiile străine ciudate care așteaptă să fie descoperite în adâncurile spațiului și la ce se va întâmpla când oamenii tăi le vor întâlni la un moment dat în explorarea lor.
Dar, indiferent de ce sau pe cine gășiți, ești sigur că vor îngenunchea în cele din urmă în fața superiorității științei Sakkrane și că este destinul poporului tău să elimine fiecare imperfecțiune găsită pe planetele din această galaxie, indiferent de cost...