Imperiul Silicoid
Anul este 12414...

Pe măsură ce Imperiul își termină căutarea suprafeței dezolante a Cryslonului, Silicoizii se găsesc în imposibilitatea de a localiza chiar și cea mai îndepărtată urmă a eternului lor inamic Quaralon și a progeniturilor lui nefaste.
Fiind singurii locuitori ai unei planete altfel lipsite de viață, Silicoizii știu că acum trebuie să părăsească lumea lor natală pentru a-și localiza dușmanii și, cu puțin noroc, să-i elimine odată pentru totdeauna.
În calitate de Împărat Cristalin, ați înrolat Silicoizi din toate categoriile de viață în această nobilă cruciadă împotriva unui dușman fără chip și ați pregătit fiecare fațetă a Imperiului pentru a face tot ce este necesar pentru a elimina amenințarea dușmanului vostru străvechi.
Dacă oamenii voștri vor reuși, toată viața din galaxie se va bucura de victoria voastră. În cazul în care oamenii tăi eșuează, costul înfrângerii voastre va fi mai cumplită decât vă puteți imagina...