Alkari Hegemonyası
Yıl IC 299...
Alkariler, şimdilerde "Kızıl Binyıl" dedikleri dönemin ardından eşi görülmemiş bir barış çağının tadını çıkarıyor. Kule Kralı'nın tacı altında birleşen 33 Büyük Bey, devamlı savaşın boyunduruğundan kurtulan serfler nüfuslarını yenilerken düzeni koruyorlar.
Ancak, bu refah dönemiyle birlikte öngörülemeyen bir engel ortaya çıktı: zafer kazanmalarını sağlayacak hiçbir savaş yapılmadığı için, köylüler artık toplumdaki konumlarını yükseltmek için kendilerine onur ve prestij kazanamıyorlar. 
Bu aşırı sosyal hareketsizlik, halkta bu barışçıl zamanları bir kargaşaya sürüklemesi muhtemel homurdanmalara yol açtı. Dünyanın tamamını kasıp kavuracak yeni bir savaş girdabı ihtimali hakkında endişelenen aristokrasi, korkunç zamanların geri dönmesini önlemek için derhal harekete geçmenizi ısrarla gündeme getiriyor. 
Kule Kralı olarak, şimdi halkını yıldızları hedefleyen büyük bir fetihte yönetmelisin. Bunu yapmak halkına yalnızca kendileri ve makamın için şan kazanmaları için sayısız fırsatlar sağlamakla kalmayacak, aynı zamanda hegemonyanın sınırlarını hayal bile edemeyeceğin yeni dünyalara genişletecektir...