Bulrati İmparatorluğu
Yıl 14215...

Bulrathi İmparatorluğu'nun rakipsiz Büyük Obabaşı olarak Kudret Tahtı'nda oturuyorsun. Bilge yönetimin altında aşmış bir teknolojik büyüme döneminden sonra, halkın sevgili filozof-krallarının, yani senin makul gördüğün bütün yolları izlemeye hazırlar. 
Halkını bayraklarını içinde keşfedilmeyi bekleyen her şeyin üzerine dikmeleri için kozmosa yönlendirmenin yazgında olduğunu bildiğinden, danışmanlarınıza mümkün olan en kısa sürede işlevsel yıldız gemileri üzerindeki çalışmaları tamamlamalarını emrediyorsun. 
Halkının hem kalp hem de beden gücü var ve onların ezici fiziksel hünerlerini desteklemek için geliştirilen teknoloji, galaksinin derinliklerinde bulabilecekleri her türlü zayıf direnci kolayca ezebilecekleri manasına geliyor.
On beş yıllık yönetimden sonra, İmparatorluğun gücünü ilerletip ve yolunuza çıkan her şeyi fethetme zamanı geldi. Aldığınız her dünya, birliklerinin büyüklüğüne, makamlarının durumuna, namınızın ihtişamına ve yolunuza çıkmaya cüret edenlerin ruhlarına çöken dehşete katkıda bulunacaktır...