Darloklar
Yıl 31 PDB...

Darloklar, onları buraya getiren beklenmedik boyutsal gediğin yarattığı karmaşadan kurtulduktan sonra nihayet gerçek düzen ve istikrara kavuştu. 
Tuhaf yeni fiziksel formlarıyla, daha da tuhaf bir dünyada sonunda bu evrenin Nazin'den çıkkmalarını sağlayacak bilimsel gerçeklerini deşifre ediyorlar. Hâlâ ana düzlemleriyle yeniden iletişim kuramayan halkın, kolektif iradelerini onları buraya getiren kapıyı yeniden açmak için doğrultuyor. 
Uzaya yayılma ihtiyacı iki yönlüdür: bu boyutlararası köprüyü yaratmanın sırrının geçici ana dünyalarının ötesinde bir yerde saklı olması bir yana, aynı zamanda Darloklar onu ararken, geçiş açılınca gelecek olanların hayatlarını idame için gereken bölge ve kaynaklara ulaşacaklar. 
Halkını orijinal evrenlerinin ufkundaki felaketten kurtarmanın yolunu ve yöntemini bulmak azmiyle omuz omuza vermiş birçok kişiden birisin. Başarıya ulaşmak için hiçbir maliyetin çok yüksek olduğu düşünülemez, çünkü bu çabada başarısız olmak, tüm ırkının tamamen yok oluşundan başka bir sonuç vermeyecek...