İnsan Üçlü Erkliği
Yıl 2300...

Üçlü Erk, 72. yıllık konferansını yeni tamamladı. Uygarlığın başlangıcından beri insanlığı rahatsız eden birçok sorun şimdi neredeyse tamamen çözülmüşken, Dünya'nın üç lideri tüm enerjilerini, bilgeliklerini ve kararlılıklarını nihaî sınıra yönelik büyük bir keşif planlamaya odakladılar. 
Bilimdeki, hükümetteki, ordudaki ve diğer tüm alanlardaki en büyük beyinler, ilgili Erklerin belirleyeceği talimatları takip etmeye istekliyken, toplumun alt seviyelerinde muhalefet tohumları kök salmaya başlıyor.
Sadece Himaye ismiyle bilinen aşırılık yanlısı bir paramiliter grup, insanlığın uzaylı uygarlıklarla karşılaştığında yüzleşeceği üstün askeri teknolojiden kendini koruyabilmesi gerektiğini iddia ederek uzayın derinliklerinde bekleyen şeylerden en çok korkanları safları arasına katmaya başladı. 
Halkın arasında korku ve ümit arasında gidip gelirken, bir Erk olarak kararlı ve güçlü kalmalısın. Toplumunun yasadışı unsurlarını kontrol altında tutarken diplomatik becerilerini üst düzey bir ustalıkla kullanmalısın. Aksi takdirde, yıldızlararası imparatorlukların askeri gücü, savaşman gereken tehditlerin en küçüğü olabilir...