[ırk] Kovanı
Yıl 3374...

Başını kaldırıp, üç bin yıldan fazla bir süredir baktığın sayısız yıldızlara, aynı yıldızlara bakıyorsun yine. Holdan'da gözlerini tek başına ilk açtığında seni selamlayan aynı yıldızlara ve tüm gezegeni uygun gördüğü şekilde şekillendiren durdurulamaz bir güç haline geldiğinde seni barındıran aynı yıldızlara. 
Yine de, kendini ve bilincinin yaşadığı sayısız bedeni daha iyi tanıdığın tüm yıllar boyunca, bu dünyanın hiçbir yerinde başka bir akıllı yaşam formu görmediğinden, hangi cevapları ve yaşam formlarını içerdiğini öğrenmek için, kaçınılmaz bir biçimde uzaya atılmak zorunda hissettin. Farklı düşünce ve fikirlerden hiç haberdar olmadın, savaş ya da aldatmacayı hiç tanımadın ve iradene karşı muhalefeti ve gerektirdiklerini asla bilmedin. 
Hikayen ilk başlangıcından bu yana sıradaki en büyük sıçramasını yapmanın hemen öncesinde umut ve tedirginlikle gökyüzüne bakıyorsun. Nasıl ve neden var olduğunun cevabını bulabilecek misin? Kendin gibi inşa edebilen, gelişebilen ve hayal kurabilen başkalarını bulacak mısın? Yoksa kendinden çok daha büyük bir evrende kendi sınırsız hayal gücünün ötesinde, tehlike ve çekişmeden başka bir şey bulamayacak mısın?