Meklar İdaresi
Yıl 1081 PA...

Meklar'ın ölümsüzlük arayışı şimdiye kadar sadece sonuçsuz bir çabaydı. İdare'nin olabilecek her türlü araştırma programını ve yöntemini deneyip hüsrana uğrayan yöneticileri, izleyebilecekleri diğer yollara dair sezgi sağlayabileceğini umarak sana, Yüksek Arabulucu'ya başvuruyorlar. 
Anaçatı olarak bilinen bilge ve kadim varlıkla istişaren sırasında, halkının aradıkları cevapları bulabilmeleri için arayışlarına Meklon'un ötesindeki sayısız dünyada başlamaları gerektiğini öğreniyorsun. 
Bu açık talimatı İdare liderlerinin dikkatine sunduğunda, onlar da yenilenmiş bir azimle, erişimlerini galaksiye serpilmiş çeşitli gezegenlere uzatabilecek yollar geliştirmek için çabalamaya başlıyorlar. 
İlk gemiler yörüngeden ayrılmaya hazır edilip yakındaki dünyaları keşfetmeye başladığında, halkın ortak hayallerini gerçekleştirme konusunda hiç bu kadar kararlı olmamıştı. Meklar ne pahasına olursa olsun ölümsüzlüğe ulaşacak. Onlara karşı gelmeye cesaret edenlerin vay haline...