Mırşan Aşiretleri
Yıl 2861...

Ataların Salonundan, Fieryas'taki tüm yönetimlerin en güçlüsü ve itibarlısı olan Altın Aşiretin en yeni Hanı olarak çıkıyorsun. 
Mırşanlar, kişinin rakiplerine karşı cesaretini test edip, zaferlerinin sembolleri olarak yadigârlar ve ganimetler edinme şeklindeki eski geleneğe derin bir saygı duyarlar. Birçok efsanevi akında parmağı olan cesur ve kurnaz bir lider olduğundan, halkın, onları tarifsiz bir zafere götürmen umuduyla senin ardında toplandı. 
Teknoloji gelişirken yakın dünyaların keşfedilip oralara yerleşmesine izin verdikçe, farklı aşiretler, dahil oldukları ezeli rekabetin rakip aşiretlere baskın yapmaktan çıkıp yabancı dünyalara akınlar yapıp oralarda alınabilecek her şeyi alma biçimine dönüşeceği umuduyla serbest bir anlaşmada bir araya gelip kaynaklarını, filolarını ve teknolojik yenilikleri paylaşmayı kabul ettiler. 
Bu anlaşmanın gerçekleşmesiyle tahta çıkışının aynı zamana denk gelmesi, kendini kaçırmayı göze alamayacağın tarihi bir fırsat olarak gösteriyor. Aşiretin uzayın derinliklerine ilk akınına başlarken, halkının en çılgın beklentilerine tamamen galebe çalmak için yapman gereken her şeyi yapacağına kendi kendine söz veriyorsun...