Psaylon Cumhuriyeti
Yıl RC 417...
Yıllarca süren yoğun bir hazırlıktan sonra, Cumhuriyet artık Derin Yankı'ya karşılık vermeye hazır. Psaylon Yüksek Konseyi, psişik salınıma Meditasyon yoluyla yanıt verme çabasını sonuç alamadan sürdürüyor. Uzaya ilk atılımın hemen öncesinde Senato Salonundaki yaldızlı oda beklentiyle sessizleşti.
Herkes filonun Mentar'dan ayrılmasını izlemek için bakışlarını gökyüzüne çeviriyor ve uzun zamandır bekledikleri kozmosun keşfinin başlangıcını hafızalarına kazıyor. 
Tarihte yeni bir sayfa yazılmak üzereyken, makamının yakında sırtına yükleyeceği yükün üzerinde düşünüyorsun: Yüksek Konsey üyelerinin en yaşlısısın ve bu belirsizliklerle dolu dönemde Senato'nun her üyesi tarafından bilgeliğin ve kararlılığına  başvurulacak. 
Halkının yıldızlara yapacağı bu keşif gezisinden elde edeceği bilgiler, uygarlığının şimdiye kadar öğrendiği her şeyi gölgede bırakacak ve bu yolculuğun sonunda akla hayale gelmeyen gizemlere cevaplar sunacaktır. Gerçekten de, Psaylon'un neden şimdi galaksinin en derin kısımlarına çağrıldığını ve Derin Yankı'nın göndericisi sonunda keşfedildiğinde ne olacağını kimse bilmiyor...