Sakkran Kurulu

Yıl 973 EE...
Ekokubbelerin sonuncusu Sssla'nın benzersiz yüzeyini kaplarken, komşu dünyalara da yerleşim sağlamak için hazırlıklar tamamlandı. 
Halkının çevreyi çözülmesi gereken karmaşık bir bulmaca olarak gördüğünü bilen Büyük Aileler, bu gizemlerin varlığının Kurul'daki istikrarı korumak için ne derece kritik olduğunun farkındalar. 
Sakkra uzayda yolculuk eden bir topluma dönüşmeye başlarken, seni uygarlığının tarihindeki ilk merkezi otorite figürü olarak atadılar. Baş Şef olarak yeni edindiğin yetkiyle, devamlı olarak, halkına yerleşecekleri için yeni gezegenler ve zapt edilecekleri ortamlar temin etmelisin. 
Sık sık, yüksek ihtimalle uzayın derinliklerinde keşfedilmeyi bekleyen tuhaf uzaylı medeniyetleri ve halkın keşiflerinin bir yerinde onlarla karşılaştığında neler olacağını düşünüyorsun. 
Ancak, kiminle veya neyle karşılaşırsanız karşılaşın, eninde sonunda Sakkran biliminin üstünlüğü karşısında diz çökeceklerinden ve bu galaksideki her dünyanın ekolojik kusurlarından ne pahasına olursa olsun arındırılmasının halkının kaderi olduğundan eminsin...