Silikoid Hakimiyeti
Yıl 12414...
Hakimiyet, Krayslon'un kurak yüzeyindeki araştırmasını sonlandırırken, Silikoid, ebedi düşmanları Kuaralon'un ve onun alçak soyunun en ufak izini bile bulamıyor. 
Kendileri hariç yaşamdan tamamen yoksun bir gezegenin tek sakinleri olan Silikoidler, artık düşmanlarını bulup, inşallah onları tamamen ortadan kaldırmak için ana dünyalarını terk etmeleri gerektiğini biliyorlar. Silikoidler, Kuaralon'un çocuklarına yıkıcı bir ilk saldırı yapma umuduyla, sonsuz Dünyalar Denizi'ni geçmelerini sağlayacak teknolojiyi geliştirmek için acele ettiler. 
Hüküm süren Kristal İmparator olarak, meçhul bir düşmana karşı sürdürdüğünüz bu asil cihadda hayatın her kesiminden Silikoidleri harekete geçirdin ve Hakimiyet'in her cihetini eski düşmanınızın tehdidini ortadan kaldırmak için ne gerekiyorsa yapmaya hazırladın. 
Halkın başarılı olursa, galaksideki tüm yaşam zaferinize sevinecek. Halkın başarısız olursa, yenilginizin bedeli tahmin bile edemeyeceğiniz kadar korkunç olacak...