Der [race] Bienenstock
Wir schreiben das Jahr 3374...

Sie blicken auf die unzähligen Sterne über Ihrem Kopf, dieselben Sterne, die Sie schon seit mehr als dreitausend Jahren betrachten. Dieselben Sterne, die dich begrüßten, als du zum ersten Mal allein auf Kholdan deine Augen öffnetest, und dieselben Sterne, die dich beschützt haben, während du zu einer unaufhaltsamen Kraft herangewachsen bist, die den gesamten Planeten nach deinen Vorstellungen geformt hat. 
Doch in all den Jahren, die du über dich selbst und die unzähligen Körper, die dein Bewusstsein bewohnt, gelernt hast, hast du nirgendwo sonst auf dieser Welt eine andere intelligente Lebensform gesehen, und so wurdest du zielsicher dazu getrieben, dich auf den Weg ins All zu machen, um herauszufinden, welche Antworten und andere Lebensformen es dort gibt. Ihr habt noch nie andere Gedanken oder Ideen gekannt, noch nie Krieg oder Täuschung, und noch nie Widerstand gegen Euren Willen und all die Dinge, die er mit sich bringt. 
Mit Hoffnung und Bangen blicken Sie zum Himmel am Vorabend, bevor Ihre Geschichte ihren nächsten und größten Sprung nach vorn macht, seit sie begonnen hat. Werden Sie die Antworten darauf finden, wie und warum Sie entstanden sind? Werden Sie andere finden, die wie Sie bauen, wachsen und träumen können? Oder werden Sie nichts weiter finden als Gefahr und Zwietracht in einem Universum, das so viel größer ist als Sie selbst, dass es Ihre eigene unbegrenzte Vorstellungskraft übersteigt...