Altairi Överhet
Året är IC 299...

Altairis folk gläder sig i en tid av fred som aldrig förr, efter eran de nu kallar det "Blodröda Millenniet". 
Enade under Kungen av Höjdens spira, bibehåller de 33 Överherrarna ordning inom sina respektive territorium, medan de livegna bygger upp befolkningsmängden, nu fria från krigets ok.
Men ett oförutsett hinder har uppstått under dessa goda tider av tillväxt: Utan krig att vinna ära genom, saknar bondeståndet tillfälle att stiga i rang i samhällsskikten.
Denna låsning i samhället har oundvikligen lett till oroligheter bland folket, vilket hotar att föra fredstider till tankar på uppror. Adeln, oroliga för ännu en världsomspännande konflikt, är oupphörliga i sina förfrågningar om att vidta åtgärder för att förhindra ett tillbakafall till inbördeskrig igen.
Som Kung av Höjden måste du nu leda ditt folk i en storartad kampanj mot stjärnorna. Genom den kommer det inte bara att finnas oändliga möjligheter att vinna ära och heder, både för de själva och kronan, utan du kan också lägga under dig och regera över vidare skyar än du ens kan föreställa dig...   