Ursinathi’s Välde
År 14215...

Du sitter på Kraftens Tron, en regent utan like, Överhärskare av Ursinathis Välde. Efter en period av explosiva framsteg inom forskning och teknik, under din visdoms ledarskap, står ditt folk redo att följa deras älskade eftertänksamme regent, vilken än väg du dömer vara klokt.
Medveten om att du är den som är ödesbelagd att leda ditt folk genom kosmos för att ta för er av vad som väntar på att bli upptäckt, befaller du dina rådgivare att färdigställa arbetet på kapabla rymdskepp så snart som möjligt.
Efter femton års styre, har nu tiden kommit att driva Väldets makt framåt och erövra allt som ligger i er väg. Varje värld ni lägger under er kommer att bidra till era legioners omfattning, din positions status, din historias storslagenhet, och den förfäran som kommer ställa själva själen hos de som vågar ställa sig mot dig...