Nazlokien
Året är 31 PDB...

Ni Nazlok har äntligen uppnått sann ordning och stabilitet efter att ha återhämtat er från kaoset av den oväntade dimensionella revan som förde dem hit.
Med er besynnerliga nya fysiska form på en ännu mer märklig ny värld, har ni nu äntligen uttytt de vetenskapliga sanningar som gäller för detta universum som kommer tillåta er ge er ut i rymden från Nazin. Fortfarande oförmögna till att kunna återetablera kontakt med er hemdimension, sätter ert folk istället sin gemensamma vilja till att igen öppna den dörr som tog er hit.
Behovet att behöva expandera ut i rymden är tvåfaldigt: det är inte bara så att svaret bakom hur man skapar denna interdimensionella bro ligger någonstans bortom er temporära hemvärld, men också att genom att söka efter det, så kommer Nazlok-folket kunna skaffa det territorium och de resurser som behövs för att uppnå ert mål och utrusta de som ska korsa dimensioner.
Du är blott en av många som står samman, enade genom denna stora börda att både finna vägen tillbaka, men också att finna lösningen till den inkommande katastrof som hotar hela ert ursprungliga universum.
Inget pris kan tänkas vara för högt för att försäkra att ni lyckas, eftersom ett misslyckande i det här betyder inget mindre än ert folkslags totala utrotning...
