Meklonar Domän
Året är 1081 PA...

Meklonars ändlösa sökande efter odödlighet har hitintills visat sig vara ett fruktlöst bestyr. De frustrerade Tillsyningsmännen vänder sig nu till dig, Upphöjda Domare, efter att de provat alla medel och vägar inom forskning hoppas de nu att du kan ge någon sorts insikt om vilket alternativ ni har.
Efter att ha kopplat upp dig för att kommunicera med den uråldriga och visa entiteten ni känner som Huvudenheten, så blir du varse att ert folk måste börja söka bland de många världarna bortom Meklon om ni någonsin ska kunna finna svaren ni letar efter.
Du återvänder till de andra ledarna med detta tydliga direktiv, och med förnyad inspiration börjar de i sin tur utveckla er teknologi för att kunna expandera er influens till de olika planeter som är utspridda över galaxen.
Med de första skeppen redo att lämna er hemplanets omloppsbana och påbörja utforskningen av de närliggande planeterna, har ert folk aldrig varit så här pass motiverade att uppnå allas deras gemensamma dröm. Meklonar kommer uppnå odödlighet, oavsett kostnad, och ve dem som vågar motsätta sig dem...
