Fiershan's Enade Klaner
Året är 2861...

Trädandes fram från Förfädernas Salar kommer du, ny Khan av den Gyllene Klanen, det mäktigaste och mest prestigerika väldet av alla på Fierias.
Ni Fiershan hyser en djup respekt för den uråldriga traditionen att pröva sin djärvhet och styrka mot rivaler, samlandes troféer för att märka era segrar. Som en vågad och slug ledare, ansvarig för många legendariska räder, har ert folk samlats kring dig i hopp om att du kan leda dem till storslagna möjligheter.
När så teknologin förbättras och tillåter utforskning och kolonisering av närliggande planeter, har de olika klanerna slutit samman i en något lös sammanslagning, med en acceptans till att dela med sig av sina resurser, flottor och teknologiska framsteg i hopp om att deras eviga tävlingsdriv ska vändas från räder av andra klaner, till räder av främmande planeter, för att där kunna ta allt värt att plockas.
Då upphöjningen till din position sammanfallit med dessa pakters solidifiering, visar det här sig vara ett unikt tillfälle att skriva historia som du inte får missa. När så din klan börjar sin första färd in i rymdens djup, stålsätter du dig att göra vad som än behövs för att till fullo överträffa ditt folks vildaste drömmar...

