Mentaranska Republiken
Året är R-R 417...

Efter åratal av intensiva förberedelser, är Republiken nu redo att genomföra sitt gensvar till det Djupa Ekot. Mentarans Högsta Råd håller fortsatt på att försöka upprätta kontakt med den  telepatiska utsändelsen via Meditation, men ännu utan resultat, och nu väntar den Gyllene kammaren i tyst förväntan denna dag. De väntar på den första färden av sann bemannad rymdutforskning.
Allas ögon är på himlarna för att skåda flottans avfärd från Mentar, en ny milstolpe i deras sinnen för början av den länge eftertraktade upptäcktsfärden. 
När så ett nytt blad i historien antecknas, gruvar du dig för den börda din position nu kommer kräva dig att ta: du är den äldste av de i det Högsta Rådet, och din visdom och beslutsamhet kommer att eftersökas av varenda medlem i Senaten i denna period av osäkerhet.
Den kunskap som ert folk kommer gagna från denna expedition till stjärnorna kommer trumfa allt annat som er civilisation har lärt sig tills nu, och vi slutet av denna resa ligger svaren på ogreppbara mysterier. Ingen vet varför vi Mentaran blivit kallade till de djupaste delarna av galaxen, och ingen har heller någon aning om vad som kommer att hända när den som sänt det Djupa Ekot till sist blir funnen...