Ssslaura Samfund
Året är 973 EE...

När de sista Ekokupolerna stängs över Sssla's säreget omväxlande yta, färdigställs också förberedelserna för att möjliggöra kolonisering av närliggande världar.
Väl medvetna om att ditt folk ser på klimatet som ett detaljerat pussel som bara ber om att lösas, så har de Storartade Familjerna insett just hur viktigt det är för den politiska stabiliteten att dessa mysterier faktiskt finns tillgängliga.
När så Ssslaura påbörjar övergången till en rymdfarande civilisation, utväljer de dig som den första centrala auktoritetsfiguren i ditt folks historia. Med din nyfunna auktoritet som Främste Odlare, måste du försäkra att ditt folk är försedda med en stadig ström av planeter att kolonisera och klimat att tämja.
Du har många gånger gruvat dig för vilka märkliga främmande civilisationer som väntar på att upptäckas i rymdens djup, och vad som kommer hända när ditt folk stöter på dem i deras utforskande banor.
Men ändå, oavsett vem eller vilka ni kommer att möta, är du övertygad om att de till slut kommer böja knä inför Ssslauras utveckling, och att det är ditt folks öde att befria varje planet i galaxen från sina ekologiska imperfektioner till varje pris.