Kiseloid-imperiet
Året är 12414...

När så Imperiet fullbordade sin genomsökning av Krislon's utarmade yta, fann Kiseloiderna det omöjligt att finna ett minsta spår av deras eviga fiende Quaralon och hans samling skurkar.
Som de enda överlevarna på en planet annars helt öde från liv, har nu Kiseloiderna förstått att de måste lämna sin planet för att återigen finna deras fiender och, förhoppningsvis, omintetgöra dem en gång för alla. I hoppet om att kunna lägga den första stöten mot Quaralons folk har Kiseloiderna, med möda och hast, utvecklat den teknologi de behöver för att börja färdas över den stora Världsrymden.
Du har, i kraft som den regerande Kristallkejsaren, galvaniserat kiseloidfolk av alla samhällsskikt att gå med i ert heliga krig mot en ärkefiende utan ansikte, och förberett varje facett av Imperiet att göra vad som än behövs för att utplåna er forna fiende.
Om ni skulle lyckas, kommer allt liv i galaxen att fröjdas i er seger. Om ni skulle misslyckas, kommer priset för ert nederlag bli bortom alla förväntningar...