Η Ηγεμονία των [race]
Έτος 299 ΙΣ...

Οι [race] απολαμβάνουν μία χωρίς προηγούμενο εποχή ειρήνης, στη χαραυγή μιας περιόδου στην οποία αναφέρονται ως “Πορφυρή Χιλιετηρίδα”. 

Ενωμένοι υπό το στέμμα του Βασιλιά του Οβελίσκου, 33 Κορυφαίοι Ευγενείς διατηρούν την τάξη και αυξάνουν τους πληθυσμούς στα φέουδα τους, ελεύθεροι από το ζυγό συνεχών πολέμων. 

Ωστόσο, σε αυτή την περίοδο ευημερίας προέκυψε και ένα απρόβλεπτο εμπόδιο: οι χωρικοί δεν μπορούν πλέον να κερδίζουν τιμή και δόξα για τον εαυτό τους στο πεδίο της μάχης ώστε να αναρριχηθούν κοινωνικά. 

Αυτή η ακραία κοινωνική ακινησία έχει οδηγήσει από τους ήσυχους καιρούς σε θορυβώδεις κοινωνικές συγκεντρώσεις που απειλούν να καταλήξουν σε γενική αναστάτωση. 

Οι αριστοκράτες, σε υπερένταση από την υποβόσκουσα απειλή μιας ακόμη παρατεταμένης παγκόσμιας σύρραξης, σου ζητούν να πράξεις σύντομα για να αποφευχθεί η επιστροφή χαλεπών καιρών.

Ως ο Βασιλιάς του Οβελίσκου, πρέπει τώρα να οδηγήσεις το λαό σου σε μια μεγαλειώδη κατάκτηση των αστέρων. Κάνοντας το δεν θα τους δοθεί μόνο απεριόριστη δυνατότητα να κερδίσουν δόξα για τον ευατό τους και το στέμμα, αλλά θα επεκτείνει και την εμβέλεια της κυριαρχίας σου σε κόσμους πέρα από κάθε φαντασία...