Η Κυψέλη των [race]
Το έτος είναι 3374 ...

Κοιτάζετε τα αναρίθμητα αστέρια πάνω από το κεφάλι σας, τα ίδια αστέρια που έχετε κοιτάξει για περισσότερα από τρία χιλιάδες χρόνια. Τα ίδια αστέρια που σας χαιρέτησαν όταν άνοιξατε τα μάτια σας μόνοι στον Πλανήτη σας, και τα ίδια αστέρια που σας έχουν προστατέψει καθώς έχετε εξελιχθεί σε μια ασταμάτητη δύναμη που έχει διαμορφώσει ολόκληρη την επικράτειά σας όπως έχετε θεωρήσει καλύτερα.

Ωστόσο, όλα αυτά τα χρόνια και με όσα έχετε μάθει για τον εαυτό σας και τα αναρίθμητα σώματα που κατοικεί η συνείδησή σας, δεν έχετε δεί άλλη έξυπνη μορφή ζωής πουθενά αλλού σε αυτόν τον κόσμο.

Kαι έτσι έχετε οδηγηθεί απερίφραστα να μπείτε στο διάστημα για να βρείτε ποιες απαντήσεις και άλλες μορφές ζωής βρίσκονται εκεί. Δεν έχετε γνωρίσει ποτέ διαφορετικές σκέψεις ή ιδέες, γνωστό πόλεμο ή εξαπάτηση και αντίθεση στη θέλησή σας, με όλα τα επακόλουθα που αυτό συνεπάγεται.

Με ελπίδα και τρόμο, κοιτάζετε τους ουρανούς την παραμονή πριν η ιστορία σας προχωρήσει στο επόμενο και μεγαλύτερο άλμα της από τότε που ξεκίνησε για πρώτη φορά. Θα βρείτε τις απαντήσεις στο πώς και γιατί δημιουργηθήκατε; Θα βρείτε άλλους σαν εσάς που να μπορούν να χτίσουν, να μεγαλώσουν και να ονειρευτούν; Ή δεν θα βρείτε τίποτα περισσότερο από τον κίνδυνο και τις συγκρούσεις σε ένα σύμπαν πολύ μεγαλύτερο από τον εαυτό σας, πέρα και από τη δική σας απεριόριστη φαντασία…