Το Χανάτο των [race]
Έτος 2861...

Αναδύεσαι από τις Αίθουσες των Προγόνων ώς νέος Χάν της Χρυσής Φατρίας, που έχει την περισσότερη επιρροή και ισχύ σε όλη την επικράτεια του Αιλουρέα.

Οι [race] τρέφουν βαθύ σεβασμό για την αρχαία παράδοση του να δοκιμάζουν τις αντοχές κάποιου εναντίον εχθρών, αποκτώντας μετάλλια και τρόπαια ώς ένδειξη νίκης, και με τη φήμη σου ως θαρρετού και πονηρού ηγέτη υπεύθυνου για πολλές θρυλικές επιδρομές, οι αίλουροι σου έχουν συσπειρωθεί τριγύρω σου με την ελπίδα να τους οδηγήσεις σε ανείπωτη δόξα.

Καθώς η τεχνολογία βελτιώνεται και επιτρέπει την εξερεύνηση και αποικισμό κοντινών αλλά και μακρυνότερων κόσμων, οι διαφορετικές φατρίες έχουν συνασπισθεί σε μία χαλαρή συμμαχία, συμφωνώντας να μοιραστούν πόρους, στόλους, και τεχνολογικές καινοτομίες ελπίζοντας πως ο αιώνιος ανταγωνισμός στον οποίο συμμετέχουν θα στραφεί από την αύξηση των αποκτημάτων μέσω επιδρομών σε αντίπαλες φατρίες σε επιδρομές εναντίων αντίπαλων κόσμων αποσπώντας κάθετι που αποσπάται.

Με την ανέλιξη σου να συμπίπτει με τους στόχους της συμμαχίας να αποδίδουν τους πρώτους καρπούς, αυτή αποδεικνύεται να είναι μια ιστορική ευκαιρία που δεν πρέπει να χαθεί. Καθώς το Χανάτο σου ξεκινά την πρώτη επιδρομή στα βάθη του διαστήματος, στοχεύεις να τοποθετήσεις τον ευατό σου σε θέση να υπερβεί πλήρως τις πιο ακραίες προσδοκίες του λαού σου...