//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
// Αλλαγές κειμένου/νοημάτων για την Ελληνική Μετάφραση: Βαγγέλης Σκούπρας

// Psilon specific dialogue
CONTACT_PACIFIST           | Χαιρετισμοί και χαιρετούρες! Εμείς από τους [my_empire] μάθαμε από πολύ καιρό τα οφέλη της ειρηνικής συνεργασίας. Ελπίζουμε ότι οι διπλωματικοί μας δεσμοί με εσάς θα είναι τόσο αρμονικοί όσο οι εσωτερικές μας υποθέσεις.
CONTACT_HONORABLE          | Τι χαρούμενη ευκαιρία να συναντήσετε άλλους που διασχίζουν αυτήν την απέραντη έκταση! Ονομαζόμαστε [my_race_plural] και θα κάνουμε ότι μπορούμε για να είμαστε χρήσιμοι σε κάθε ευκαιρία.
CONTACT_ERRATIC            | Το [my_empire] σας εύχεται καλά. Πρέπει να γνωρίζουμε τους ανθρώπους σας ως...[your_empire], έτσι; Πόσο συναρπαστικό. Ναι...πραγματικά συναρπαστικό.

//
GREETING_01                | Είμαστε πολύ χαρούμενοι που ακούσαμε από έναν τόσο αξιόλογο φίλο. Πώς μπορεί το [my_empire] να βοηθήσει;
GREETING_04                | Χαιρετισμούς πρέσβη. Είμαι στην ευχάριστη θέση να υποβάλω τα αιτήματά σας στο Συμβούλιο για...διαβούλευση.
GREETING_07                | Η γραμμή είναι ανοιχτή, πρέσβη. Τι είναι αυτό που... επιθυμείτε να συζητήσετε;
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Έχουμε κάνει ό, τι μπορούμε για...να διασκεδάσουμε την παρουσία σας, αλλά μια φυλή τόσο ακατανόητη όσο η δική σας είναι πάρα πολύ ανυπόφορη ως ουράνιος γείτονας. Μη φοβάστε, το τέλος σας θα είναι τόσο γρήγορο όσο και ανώδυνο.
DECLAREWAR_HATE_02         | Έχουμε περάσει πολύ χρόνο στις συζήτησεις. Είναι...λυπηρό, αλλά έχουμε αποφασίσει ότι οι άνθρωποι σας πρέπει να απομακρυνθούν από τον γαλαξία αυτή τη στιγμή.
DECLAREWAR_HATE_03         | Αν και προτιμούμε την ειρήνη σε όλες τις περιπτώσεις, δεν μπορούμε να σας σιγοντάρουμε για να συνεχίσετε να ενεργείτε όπως πριν. Θα κάνουμε ότι πρέπει για να αποκαταστήσουμε την ειρήνη στον γαλαξία.
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Παραδέχομαι ότι βρίσκω αινιγματικές ενέργειες του Συμβουλίου, αλλά έκριναν ότι ο λαός σας έχει φτάσει στο όριο της νοημοσύνης του και πρέπει να...αφαιρεθεί. Δυστυχώς, είμαι απλώς πρέσβης και δεν έχω κανένα μέσο να τους κάνω να σκεφτούν διαφορετικά.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Για να εκτιμήσουμε σωστά την ειρήνη, πρέπει περιστασιακά να...θυμόμαστε την ασχήμια του πολέμου. Δεν συμφωνείτε, πρέσβη;
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Ήρθε η ώρα της μάχης, πρέσβη. Μέχρι να τελειώσουμε, μια από τις αυτοκρατορίες μας θα σημαδευτεί για πάντα με το κόστος του πολέμου. Δυστυχώς, η άλλη αυτοκρατορία θα πάψει να υπάρχει.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Ζητώ συγνώμη πρεσβευτή, αλλά ήρθε η ώρα η Λαοκρατία να επεκτείνει την επιρροή της. Εάν δεν μπορούμε να...κερδίσουμε αυτά τα εδάφη ειρηνικά, πρέπει να τα πάρουμε με βία.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Λίγα πράγματα σε αυτόν τον γαλαξία αξίζουν να τερματίσουν μια ειρήνη. Σίγουρα θα συμφωνούσατε, πρέσβη, ότι η επικράτεια είναι ένα από αυτά;
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Έρχομαι με είδηση ​​πολέμου, πρέσβη. Το Συμβούλιο αποφάσισε ότι πρέπει να αυξήσουμε το έδαφος της Δημοκρατίας αυτή τη στιγμή. Αν και η ικανότητα μάχης σας μπορεί να είναι...εντυπωσιακή, η βούληση του Συμβουλίου δεν θα απορριφθεί.
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Ένας από τους συμμάχους μας, η [other_race], ήρθε σε εμάς να ζητήσει τη βοήθειά μας στον αγώνα τους εναντίον σας. Το Συμβούλιο τους άκουσε και συμφώνησε, και έτσι θα έχουν τη βοήθειά μας.
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Η είδηση ότι η φυλή σας και η [other_race] έχουν σπάσει την ειρήνη μεταξύ σας είναι...θλιβερή. Το ότι πρέπει να συμμετάσχουμε στον αγώνα εναντίον σας είναι ακόμη περισσότερο. 
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Είναι προφανές ότι το είδος σας αγαπά πολύ τη φιλονικία για οποιαδήποτε...διαρκή ειρήνη να μεσολαβηθεί. Εάν το [other_race] έχει επιλέξει να πάει σε πόλεμο μαζί σας, θα το κάνουμε επίσης.
DECLAREWAR_SPYING_01       | Είμαι περίεργος για το πώς νομίζατε ότι θα τελειώσει αυτό το μάθημα. Για να κάνετε τέτοιες ενέργειες εναντίον της Λαοκρατίας...ίσως υπερεκτιμήσαμε τελικά τη νοημοσύνη σας.
DECLAREWAR_SPYING_02       | Εάν επιθυμούσατε να...κερδίσετε κάτι από εμάς, θα προτιμούσαμε να ζητήσετε απλώς και όχι να ενεργείτε κρυφά. Τώρα δεν μας αφήνετε άλλη επιλογή από το να σπάσουμε αυτήν την ειρήνη που προσπαθήσαμε τόσο σκληρά να οικοδομήσουμε.
DECLAREWAR_SPYING_03       | Λυπηρό, πρέσβη. Υπήρχαν τόσες πολλές άλλες επιλογές για εσάς και τους κατασκόπους σας για να σκεφτείτε, και τώρα και οι δύο λαοί μας πρέπει να υποφέρουν από τη μεγάλη ατίμωση του πολέμου.
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Οι ενέργειές σας είναι χωρίς λογική, πρέσβη. Το να χτυπάς έναν κόσμο που θέλει μόνο την ειρήνη, ενώ υπερέχει και νοητικά από σένα τόσο ξεκάθαρα. Φαίνεται ότι η φυλή σας είναι πολύ λιγότερο έξυπνη από ότι πιστεύαμε προηγουμένως.
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Μια...σκοτεινή μέρα και για τις δύο αυτοκρατορίες μας. Δεν θέλαμε τίποτα περισσότερο από αρμονική συνύπαρξη με τους ανθρώπους σας. Γιατί πιέζετε τις ενέργειες μας με αυτό τον τρόπο;
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Γιατί επιλέξατε αυτή την πορεία; Είμαστε ειρηνικοί νόες μέχρι τα βάθη της ύπαρξης μας, αλλά είμαστε σίγουροι ότι ξέρουμε πώς να υπερασπιστούμε τον εαυτό μας σε καιρούς όπως αυτός.
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Α, λοιπόν, ήταν σίγουρα μια ενδιαφέρουσα εμπειρία, πρέσβη. Ωστόσο, ήρθε η ώρα να βάλουμε τέλος στην ιστορία σας. Πιστεύουμε ότι φυλές με τόσο μειωμένες πνευματικές ικανότητες όσο εσείς θα επηρεάσουν τελικά τους στόχους μας.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Πρέπει να σας προσφέρω σε κάποιο επίπεδο...συγχαρητήρια. Λίγες ενέργειες θα μπορούσαν να κάνουν το [my_empire] να κινητοποιηθεί για πόλεμο τόσο εύκολα, αλλά η δολοφονία ενός άοπλου πρέσβη είναι αναμφίβολα μία από αυτές.

OFFER_PEACE_01             | Ο πόλεμος...ο πόλεμος δεν αλλάζει ποτέ, πρέσβη. Τόσο θανάτωση, τόση καταστροφή, όλα για τι; Παρακαλώ, ας αναγνωρίσουμε τα ... παρελθόντα λάθη μας και να ξεκινήσουμε μια νέα εποχή ειρήνης. 
OFFER_TRADE_01             | Πολιτισμένοι και...έξυπνοι λαοί όπως ο δικός μας γνωρίζουν ότι η ευημερία, όχι ο πόλεμος, αποδεικνύεται η πιο ευεργετική κατάσταση ύπαρξης. Η Λαοκρατία επιθυμεί αμοιβαία ευημερία με το λαό σας και μια εμπορική συμφωνία του [amt] ΔΙΣ κάθε χρόνο ως το καλύτερο μέρος για να ξεκινήσουμε.
OFFER_PACT_01              | Όσο περισσότερο χρόνο αφιερώνουμε στο είδος σας, τόσο περισσότερο εκτιμούμε τους διπλωματικούς μας δεσμούς. Πρέπει να κάνουμε ό, τι μπορούμε για ... να διατηρήσουμε αυτόν τον δεσμό, και ένα σύμφωνο μη-επιθετικότητας μεταξύ των λαών μας θα εξασφαλίσει ότι συνεχίζει να υφίσταται, έτσι δεν θα είναι, πρέσβη;
OFFER_ALLIANCE_01          | Ήρθε η ώρα πρεσβευτή: μια συμμαχία μεταξύ του [my_empire] και του [your_empire] πρέπει να σφυρηλατηθεί. Μέσω των σχέσεων μας ο γαλαξίας θα δει ότι η ειρηνική συνύπαρξη είναι η μόνη αποδεκτή επιλογή!

WARN_TRESPASSING_01        | Η παρουσία σας στο σύστημα [system] έχει υψώσει τα φρύδια στο συμβούλιο. Παρακαλώ, αποσυρθείτε αμέσως προτού σπάσει η ειρήνη που έχουμε εργαστεί τόσο σκληρά για να επιτύχουμε.
WARN_EXPANSION_01          | Υπάρχουν λίγοι τρόποι για να σας ερμηνεύσουμε τόσο γρήγορα ... επεκτείνοντας τη σφαίρα επιρροής σας. Κανένας από αυτούς δεν είναι καλός για τη διατήρηση της ειρήνης μεταξύ των ανθρώπων μας.
WARN_BUILDUP_01            | Το να χτίσεις τους στόλους σου με αυτόν τον τρόπο θα μπορούσε να αποδειχθεί...κακό για την ειρήνη, πρέσβη. Να είστε προσεκτικοί για το πώς ένας τέτοιος τρομερός στόλος θα ερμηνευτεί από άλλους, συμπεριλαμβανομένης της Λαοκρατίας.
WARN_SKIRMISH_01           | Η αψιμαχία στο σύστημα [system] είναι...ενοχλητική. Να το ερμηνεύσουμε ως προσωρινή απουσία λογικής; Ή ένα σημάδι ότι κάτι πολύ πιο επικίνδυνο μπορεί σύντομα να συμβεί;
WARN_ATTACKED_01           | Αυτό είναι εξωφρενικό! Τέτοιες επιθέσεις δεν επιτρέπεται να συνεχιστούν! Σας προειδοποιώ πρεσβευτή: μην θέτετε σε κίνδυνο την ειρήνη μεταξύ του [attacker_empire] και της Λαοκρατίας.
WARN_INVADED_01            | Πρέσβη, ποια είναι η έννοια της καταπάτησής σας στην περιοχή [defender_race] !; Σίγουρα δεν σκοπεύετε να σπάσετε την ειρήνη μας ενεργώντας τόσο επιθετικά;
WARN_ESPIONAGE_01          | Κατασκοπεία, πρέσβη; Δεν θα ήταν πιο συνετό να απλώς ...διαπραγματευτείτε για τα πράγματα που αναζητάτε; Αυτό θα το επιτρέψουμε στο όνομα της αρμονικής συνύπαρξης, αλλά ίσως να μην το συγχωρούμε την επόμενη φορά ... [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Ποτέ δεν θα μπορούσα να ονειρευτώ ότι ο [spy_empire] ήταν ικανός για τέτοιο...απεχθές σαμποτάζ. Στο όνομα της ειρήνης, προσεύχομαι να μην επαναλάβετε ξανά αυτό το ανόητο λάθος. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Αυτό...είναι πρωτάκουστο πρέσβη. Το να χρησιμοποιείτε ένα βιολογικό όπλο σε πολιτικούς στόχους, ακόμη και μία φορά, μας αναγκάζει να επανεξετάσουμε με κάθε δυνατό τρόπο πώς σας αντιλαμβανόμαστε!
WARN_GENOCIDE_01           | Και κάπως έτσι, μια φωνή στη χορωδία του γαλαξία χάνεται για πάντα... Για ένα λαό να είναι ικανός για τέτοιο κακό...Φοβάμαι ότι ίσως να μην είμαστε σε θέση να δημιουργήσουμε μια διαρκή ειρήνη μαζί σας στο τέλος
WARN_FINAL_WAR_01          | Ο γαλαξίας βρίσκεται στο χείλος της αρμονίας, και όμως αποφασίζετε αποφασιστικά να σταθείτε στο δρόμο. Εάν η ... απομάκρυνση του [rebel_empire] είναι το κόστος της αιώνιας ειρήνης,  θα κάνουμε ότι μπορούμε για να δούμε το κόστος να πληρώνεται.
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Οι  [candidate_empire] δεν αναζητούν τίποτε άλλο παρά την ειρήνη, ώστε όλοι να μπορούν να συμμετάσχουν στην ευημερία που φέρνει. Εάν επιθυμείτε το καλύτερο ... μέλλον για τον λαό σας, δεν θα καταψηφίσετε ξανά τη Λαοκρατία στο συμβούλιο.
WARN_OATHBREAKER_01        | Ανόητος και ανέντιμος, πρέσβη. Αναρωτιόμαστε αν θα σπάσετε την ειρήνη τόσο εύκολα όσο παραβιάζετε τις συμφωνίες σας - και θα είμαστε έτοιμοι αν το επιλέξετε ποτέ. [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Σταματήστε αυτές τις επιθέσεις σας, πρέσβη! Ξέρετε ότι είμαστε σύμμαχοι του [defender_race]. Δεν μπορούμε να μεσολαβήσουμε μια ειρήνη μέσω διαλόγου αντί να αναγκαζόμαστε όλοι μας να πολεμήσουμε;
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Οχι! Δεν μπορούμε να σας εμπιστευτούμε να οδηγήσετε το συμβούλιο στην ειρήνη! Η αφοσίωσή μας στην ειρήνη ξεπερνά κατά πολύ τη δική σας, αλλά μπορεί να μας αναγκάσετε να απορρίψουμε σύντομα αυτήν την αφοσίωση!

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Οι φίλοι μας στο [voter_empire] δεν μας έχουν απογοητεύσει ποτέ πριν! Η Δημοκρατία σας ευχαριστεί για τις ... ενέργειές σας στο συμβούλιο σήμερα και ανυπομονούμε να σας φιλοξενήσουμε στο [candidate_home]  μόλις μπορέσετε να αφιερώσετε χρόνο.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Σοφές αποφάσεις ελήφθησαν στο συμβούλιο, αλλά ίσως η σοφότερη ήταν η ψηφοφορία που κάνατε υπέρ της Λαοκρατίας. Αναγνωρίζουμε αυτήν την...αφοσίωση στην ειρήνη και μπορεί να απολαμβάνουμε τη φιλία μαζί σας όσο συνεχίζεται αυτή η αφοσίωση.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Γνωρίζουμε την ψήφο σας υπέρ της Λαοκρατίας στο συμβούλιο. Είμαστε έκπληκτοι, πρέσβη, και μπορεί να υποτιμήσαμε την ευφυΐα του λαού σας.

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Πρέσβη! Η βοήθειά σας εκτιμάται ... Μαζί θα αφαιρέσουμε την απειλή του [defender_race] και θα αποκαταστήσουμε την ειρήνη που αυτός ο γαλαξίας αναζητά απεγνωσμένα.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Βλέπουμε και τιμούμε τις ενέργειες του [attacker_empire] ως αφοσίωση στα ιδανικά μας για μεγαλύτερη ειρήνη. Να είστε βέβαιοι ότι μόλις ... αναγκάσουμε τους [defender_race] να υποχωρήσουν, η ειρήνη μπορεί να επιτραπεί να ξαναρχίσει. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Οι άνθρωποι σας είναι τόσο βίαιοι όσο και ανόητοι, οπότε δεν είναι έκπληξη που θα συμμετάσχετε σε έναν πόλεμο τόσο εύκολα. Ωστόσο, το γεγονός ότι στρέψατε τα όπλα σας προς το κόμμα που δεν αγωνίζεται για την ειρήνη πρέπει τουλάχιστον...να αναγνωριστεί.

PRAISE_TRADE_01            | Το να συναλλάσσεσαι με έναν άλλο που είναι αφιερωμένος στην ειρήνη είναι όφελος, αλλά το εμπόριο με έναν φίλο που είναι αφιερωμένο στην ειρήνη είναι πραγματικά ευλογία. Είθε οι εμπορικές μας συμφωνίες και η φιλία μας να διαρκέσουν μέχρι το τέλος του γαλαξία! 
PRAISE_TRADE_02            | Δεν είναι υπέροχο, πρεσβευτή; Δείτε πόσο απλές εμπορικές πράξεις ωφελούν όλα τα εμπλεκόμενα μέρη! Ελπίζουμε ότι αυτό θα συνεχίσει να αποτελεί όφελος και για τους δύο λαούς μας για τους επόμενους αιώνες!
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Εμείς [my_race_plural] πιστεύαμε πάντα ότι ο πόλεμος δεν είναι ποτέ η απάντηση. Αυτό το συμβούλιο, ωστόσο, μας δείχνει ότι ήμασταν λανθασμένοι. Κάντε τον πόλεμο σας, πρεσβευτή, και ξέρετε ότι η Λαοκρατία βρίσκεται μαζί σας!
 
ACCEPT_TRADE_01            | Ναι, πρέσβη, συμφωνούμε ότι το αμοιβαίο εμπόριο είναι ο καλύτερος δρόμος προς την ειρήνη. [amt] ΔΙΣ κάθε χρόνο είναι μια χαρά και σας ευχαριστούμε για τη γενναιοδωρία σας.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Μην παρερμηνεύετε  τον ειρηνισμό μας για αδυναμία! Σίγουρα η απειλή σας εκστομίστηκε με παράλογο θυμό, και έτσι θα συγχωρήσουμε την έκρηξή σας αυτή τη φορά.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Ένας κατάσκοπος [my_race], λέτε; Σίγουρα αυτό πρέπει να είναι μια παρανόηση. Παρακαλώ επιστρέψτε τον πολίτη μας σε εμάς για να φτάσουμε στο βάθος της υπόθεσης, και να ξεκουραστείτε γνωρίζοντας ότι η κατασκοπεία είναι το τελευταίο πράγμα στο μυαλό μας.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Είθε αυτός ο δυνατός στόλος να αποτρέψει οποιονδήποτε αρκετά ανόητο από το να ξεκινήσει έναν δαπανηρό πόλεμο, και μπορεί η ανάκληση του από εμάς μας χωρίς να διατάξουμε να χρησιμοποιηθεί να δείξει τη δέσμευσή μας για ειρήνη.

