Η Δημοκρατία των [race]
Βρισμόμαστε στο Έτος ΔΣ 417...

Η Δημοκρατία είναι επιτέλους έτοιμη να  αποκριθεί στην Βαθιά Αντίλαλο μετά από έτη έντονης προετοιμασίας. 

Το Ανώτατο Συμβούλιο των [race] συνεχίζει την προσπάθεια να απαντήσει στην τηλεπαθητική εκπομπή μέσω Διαλογισμού, αλλά την παραμονή της πρώτης εξόρμησης στο διάστημα όλες οι δημόσιες συζητήσεις στον επιχρυσωμένο Θάλαμο του Μεγάρου της Γερουσίας έχουν σταματήσει. 

Όλοι στρέφονται στον Ουρανό για να παρακολουθήσουν την αποχώρηση του στόλου από τον Μύαλον και την αρχή της -από καιρό αναμενόμενης- εξερεύνησης του σύμπαντος. 
Καθώς μία νέα σελίδα στην ιστορία της Δημοκρατίας αναμένεται να γραφεί, εσύ ζείς υπό το φορτίο που η θέση σου σύντομα θα σε αναγκάσει να αναλάβεις: είσαι ο γηραιότερος των Ύπατων Συμβούλων, και η σοφία και η αποφασιστικότητα σου θα αναζητώνται από κάθε μέλος του Συμβουλίου σε αυτή την συναρπαστική και αβέβαιη περίοδο. 

Η γνώση που θα αποκομίσει ο λαός σου από αυτήν την εκστρατεία προς τα άστρα θα σμικρύνει όλη την προγενέστερα αποκτημένη, και στο τέλος αυτής της ατραπού κείτεται η απάντηση σε ένα σπουδαίο ερώτημα. Γιατί κανείς δεν ξέρει το λόγο που οι [race] κλήθηκαν στα βάθη του Γαλαξία, και ούτε τι θα συμβεί όταν ο καλών τελικά βρεθεί…