//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
// Αλλαγές κειμένου/νοημάτων για την Ελληνική Μετάφραση: Βαγγέλης Σκούπρας

// Sakkra specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Γεια σου! Είμαστε γνωστοί ως [my_race], αλλά αυτό δεν είναι σημαντικό. Αυτό που είναι σημαντικό όμως είναι να γνωρίζετε ότι σκοπεύουμε να τελειοποιήσουμε την οικολογία κάθε πλανήτη στον γαλαξία με οποιοδήποτε μέσο είναι απαραίτητο, εντάξει; Γεια σας τώρα!
CONTACT_RUTHLESS           | Γεια! Είμαστε το [my_race]! Ελπίζω να μην κακομεταχειριστείτε τα οικοσυστήματα των πλανητών σας. Θα πρέπει να το διορθώσουμε αμέσως και αυτό πιθανώς δεν θα ήταν πολύ διασκεδαστικό για εσάς, θα ήταν;
CONTACT_ERRATIC            | Ουάου, ένα νέο είδος! Είμαστε το [my_race] και είστε;[your_race]; Φοβερό! Σας ενημερώνω ότι πρέπει να διατηρήσετε τους πλανήτες σας καθαρούς, εντάξει; Θα φροντίσουμε να το κάνετε, παρακολουθώντας σας πολύ, πολύ στενά.
//
GREETING_01                | Γεια σου πρέσβη! Πάντα χαρούμενος να ακούω από έναν φίλο σαν εσένα Χρειάζεστε βοήθεια με κάτι;
GREETING_04                | Είναι ο πρεσβευτής του [your_empire]! Είμαστε απασχολημένοι με τη ρύθμιση ορισμένων πλανητικών οικοσυστημάτων, αλλά θα ακούσουμε αυτά που έχετε να πείτε.
GREETING_07                | Ω είσαι εσύ. Τι θελεις? Ξέρετε ότι δεν θέλουμε πραγματικά να συσχετιστούμε με βρώμικους λαούς όπως ο δικός σας, έτσι;
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Οι άνθρωποι σας δεν φαίνεται να σταματούν να μολύνουν κάθε πλανήτη που παίρνουν τα χέρια τους, ε; Θα σκουπίσουμε τη βρωμιά σας από τον γαλαξία σε λιγότερο χρόνο από ό, τι χρειάζεται για να φτιάξουμε ένα βιοθόλο!
DECLAREWAR_HATE_02         | Από τότε που σας γνωρίσαμε, συνεχίζετε να τα βάζετε τα οικοσυστήματά σας με τους πιο αδιανόητους τρόπους! Θα σας βγάλουμε έξω απο αυτά πριν μπορέσετε να πληγώσετε αυτούς τους πλανήτες!
DECLAREWAR_HATE_03         | Δεν αντέχουμε να σας βλέπουμε να βλάπτετε τους κόσμους σας πια! Θα μας κοστίσει πολύ, αλλά μερικές φορές οι στόχοι παρα δικαιολογούν τα μέσα!
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Ουάου, οι άνθρωποι σας σίγουρα είναι βρώμικοι. Θα μπορούσαμε να σας βοηθήσουμε να καθαρίσετε τους κόσμους σας, αλλά θα ήταν πολύ πιο γρήγορο να απαλλαγούμε από εσάς και να τους διορθώσουμε.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Γεια! ΕΤΟΙΜΟΣ ΓΙΑ ΠΟΛΕΜΟ? Δεν είσαι? Λοιπόν αυτό είναι πολύ κακό! Βλέπουμε, ωστόσο, μερικούς από τους κόσμους σας που ζητούν απλώς βελτιστοποίηση και πρέπει απλώς να τους πάρουμε στα χέρια μας.
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Γεια σου! Γνωρίζατε ότι σχεδιάσαμε πρόσφατα ένα ακόμα πιο ενεργειακά αποδοτικό βιοθόλο; Θα θέλαμε να τα δοκιμάσουμε σε μερικούς πραγματικά βρώμικους πλανήτες, οπότε σας πειράζει αν καθαρίσουμε κάποιους από εσάς στην πορεία ώστε να μπορέσουμε να ξεκινήσουμε;
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Ξέρετε ότι το Κονκλάβιο πρόκειται να τελειοποιήσει το περιβάλλον κάθε πλανήτη σε αυτόν τον γαλαξία, έτσι; Λοιπόν, θα αρχίσουμε να δουλεύουμε και στους κόσμους σας. Πρέπει να τους αφήσετε σύντομα: δεν υπάρχει τρόπος να μας νικήσετε αν προσπαθήσετε να πολεμήσετε!
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Το [my_title] λέει ότι πρέπει να βγάλουμε τους ανθρώπους σας από τους πλανήτες τους τώρα, ώστε να αρχίσουμε να τους διορθώνουμε. Θα φύγετε ειρηνικά; Οχι? Κρίμα!
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Έχετε μερικούς από τους πιο θαυμάσιους οικολογικούς γρίφους που πρέπει να λύσετε στις περιοχές σας και τους αντιμετωπίζετε σαν να μην είναι καν εκεί! Δεν μπορούμε να το αντέξουμε πια! Ότι και να γίνει, θα τα πάρουμε από εσάς!
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Ακούσαμε ότι εσείς και η [other_race] μάχονταν για κάτι. Είμαι βέβαιος ότι είναι ανόητο και ασήμαντο, αλλά αυτή είναι η καλύτερη ευκαιρία για εμάς να πάρουμε τις αποικίες σας για τον εαυτό μας, ώστε να επιδιορθώσουμε επιτέλους όλες τις ζημιές που προκαλέσατε
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Σίγουρα δεν μπορώ να αρνηθώ ότι το [other_race] είναι βρώμικοι . Είστε πολύ πιο βρώμικοι από ότι αυτοί όμως, οπότε αν είναι πρόθυμοι να σας πολεμήσουν, θα χαρούμε να ενταχθούμε στο σκοπό.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Σίγουρα γλιστρήσατε αυτή τη φορά, πρέσβη! Έπρεπε να ξέρεις ότι θα έρθουμε σε επαφή με έναν σύμμαχο που θα πάει σε πόλεμο μαζί σου, ακόμα κι αν αυτός ο σύμμαχος είναι τόσο βρώμικος όσο το [other_race]. Περίμενε, δεν το ήξερες; Ω θεε μου...
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Τι νομίζετε ότι κάνετε ακριβώς; Κάποιος τόσο βρώμικος όσο ο λαός σου δεν θα μπορούσε ποτέ να κάνει κατασκοπεία ενάντια στο Κονκλάβιο χωρίς να αφήσει πίσω του ένα ίχνος βρωμιάς για να το ακολουθήσουμε, το ξέρεις;
DECLAREWAR_SPYING_02       | Το γεγονός ότι θα ενεργούσες με τόσο μυστικότητα εναντίον του Κονκλάβιου μας εξαγριώνει, αλλά το γεγονός ότι λερώσαμε τους πλανήτες μας με την αηδιαστική παρουσία σου, μας κάνει απολύτως έξαλλους!
DECLAREWAR_SPYING_03       | Κάνατε το λάθος νομίζοντας ότι δεν θα αντεπιτεθούμε όταν αποφασίσατε να μας κατασκοπεύσετε. Ακριβώς επειδή ο στρατός σας είναι λίγο μεγαλύτερος από τον δικό μας, δεν σημαίνει ότι δεν είμαστε πρόθυμοι να πάμε σε πόλεμο με εσάς βρωμιάρηδες!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Τι κάνεις?! Πώς τολμάει ένα τόσο βρώμικο και εξασθενημένο ον όπως εσείς να καταστρέψετε τους πολύτιμους πλανήτες μας ;! Για αυτό θα κάψουμε τους δικούς σας σαν τα σκουπίδια που είναι!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Θέλετε να πολεμήσετε εναντίον μας, ε; Μην ανησυχείτε, θα σας καθαρίσουμε, μια αποικία κάθε φορά, και θα απελευθερώσουμε τους πλανήτες σας από τους τρομερούς μιαστές τους!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Βρώμικοι! Βρώμικοι! Βρώμικοι! Έχετε αμαυρώσει τον πλανήτη μας με τη φρικτή σας αιμοδιψία! Το Κονκλάβιο θα συγκεντρώσει κάθε δυνατή δύναμη και θα σας οδηγήσει πίσω στο σκουπιδιάρικο από το οποίο βγήκατε!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Το [my_title] σκεφτόταν πρόσφατα τους ανθρώπους σας. Καταλήγει στο συμπέρασμα ότι θα ήταν καλύτερο για εμάς να σας εμποδίσουμε να εξαπλωθείτε στον γαλαξία νωρίτερα και όχι αργότερα. Με αυτόν τον τρόπο, δεν θα έχουμε τόσους κόσμους να καθαρίσουμε αφού σας εξαλείψουμε!
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Τι έχεις κάνει?! Ήξερα ότι το είδος σας δεν ήταν άξιο εμπιστοσύνης! Αν μπορείς να σκοτώσεις έναν άοπλο πρέσβη, ανατριχιάζω να σκέφτομαι τι κάνεις στα οικοσυστήματά σου! Προετοιμαστείτε για τον πόλεμο, βρώμικοι [your_race].


OFFER_PEACE_01             | Αυτοί οι φτωχοί πλανήτες! Απλώς δεν αντέχουμε να τους βλέπουμε πλέον να υποφέρουν από αυτόν τον ηλίθιο πόλεμο! Ας τερματίσουμε τώρα τις μάχες, πρέσβη, και να αρχίσουμε να θεραπεύουμε αυτούς τους κόσμους στους οποίους έχουμε κάνει τόσο κακό!
OFFER_TRADE_01             | Ουάου, υπάρχουν τόσα πολλά περίπλοκα περιβάλλοντα σε όλους αυτούς τους κόσμους! Θα θέλαμε να κάνουμε την οικονομία μας πιο ισχυρή για τη χρηματοδότηση όλων αυτών των έργων και η διαπραγμάτευση μαζί σας θα ήταν μεγάλη βοήθεια! [amt] ΔΙΣ κάθε χρόνο είναι μια χαρά, σωστά;
OFFER_PACT_01              | Φαίνεται να φροντίζετε τους πλανήτες σας αρκετά καλά, και οι πόλεμοι κάνουν τόσο άσχημα πράγματα στους κόσμους που παλεύουν. Θα θέλατε ένα σύμφωνο μη επιθετικότητας μαζί μας; Με αυτόν τον τρόπο κανένα από τα όμορφα οικοσυστήματά μας δεν θα έχει τίποτα να φοβηθεί!
OFFER_ALLIANCE_01          | Ουάου, εντυπωσιάστηκα! Ο τρόπος που φροντίζετε τους πλανήτες σας, είναι σχεδόν σαν να είστε ο ίδιος [my_race]! Κάντε μια συμμαχία μαζί μας, πρέσβη! Θα προστατέψουμε ο ένας τον κόσμο του άλλου μαζί: κανείς δεν θα μας απειλήσει αρκεί να είμαστε ενωμένοι!
 
WARN_TRESPASSING_01        | Όπα! Όπα! Όπα! Το σύστημα [system] βρίσκεται υπό την προστασία του Κονκλάβιου! Δεν ανήκεις εδώ, το ξέρεις; Βγες έξω! Τώρα! Τι περιμένεις; Πήγαινε!
WARN_EXPANSION_01          | Παίρνετε για τον εαυτό σας πολύ περισσότερο από όσο θα έπρεπε, πρέσβη! Δεν είστε αρκετά προχωρημένοι για να φροντίσετε τον καθένα από αυτούς τους κόσμους και δεν πρόκειται να σας αφήσουμε να σπαταλήσετε όλους αυτούς τους οικολογικούς γρίφους! Επιβραδύνετε την επέκτασή σας, αλλιώς...
WARN_BUILDUP_01            | Αυτά είναι πολλά πλοία που έχετε φτιάσει εκεί! Εάν συνεχίζετε να δημιουργείτε περισσότερα, ορισμένες αυτοκρατορίες μπορεί να αρχίσουν να νευριάζουν.  Μπορεί να αρχίσουν να δείχνουν τα όπλα τους προς εσάς. Μπορεί ακόμη και να πυροβολήσουν έναν ή δύο πυροβολισμούς! Εάν συνεχίζετε να δημιουργείτε στόλους φυσικά. Οπότε μήπως να σταματούσατε η επιβραδύνατε λίγο;
WARN_SKIRMISH_01           | Δεν μπορώ να πιστέψω ότι υπήρχε αψιμαχία στο σύστημα [system]! Τι σκεφτόσασταν, πρέσβη; Θα το ξεπεράσουμε αυτή τη φορά, καθώς δεν βλάψατε κανέναν πλανήτη, αλλά παρακολουθήστε τους στόλους σας από τώρα και στο εξής, ηλίθιοι [your_race]!
WARN_ATTACKED_01           | Τι νομίζεις ότι κάνεις?! Σταμάτα να χαζεύεις! Είμαστε πολύ απασχολημένοι προσπαθώντας να τελειοποιήσουμε την οικολογία στο σύστημα [system], δεν χρειαζόμαστε τα πλοία σας να πετούν γύρω και να κάνουν τα πράγματα ακόμα πιο δύσκολα!
WARN_INVADED_01            | Έχετε χάσει το μυαλό σας ;! Ή τα μικρά μυαλά που έχετε ηλίθια [your_race] ;! Θα χρειαστούν χρόνια για να αποκατασταθεί η ζημιά που έχετε κάνει! Αυτά τα αστεία δεν είναι πια αστεία! Σταματήστε να παίζετε παιχνίδια ή θα σας κάνουμε να το μετανιώσετε!
WARN_ESPIONAGE_01          | Νομίζετε ότι θα μπορούσατε να μας κατασκοπεύσετε και να καταφέρετε να το κρατήσετε μυστικό; Είστε αστείοι, πρέσβη. Αλλά αν σταματήσει αυτό να είναι τόσο διασκεδαστικό, πιθανότατα απλώς θα το αποφασίσουμε και θα σας σκοτώσουμε, εντάξει; [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Τι έχεις κάνει?! Έσπασες το βιοοικοσύστημα στα δύο! Όλα αυτά τα πολύτιμα δείγματα, όλα αυτά τα πειράματα καταστράφηκαν! Αυτό παραπάει: περιμένετε μια απάντηση από εμάς εάν αυτό συνεχιστεί, βρώμικοι [your_race]! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Τώρα τα κάνατε μούσκεμα! Ένα βιολογικό όπλο ;! Ένα βιολογικό όπλο !! Σκεφτείτε την ανείπωτη ζημιά που έχετε κάνει στην οικολογία αυτού του ανυπεράσπιστου πλανήτη! Είστε απόλυτο τέρας: θα ζήσετε για να το μετανιώσετε!
WARN_GENOCIDE_01           | Καταργήσατε το [victim_race], έτσι δεν είναι; Ωραία, έιχαν αρχίσει να μας δίνουν στα νεύρα. Φυσικά θα μας δώσετε τους κόσμους τους για οικολογική αποκατάσταση. Δεν θα το κάνετε; Θα δούμε...
WARN_FINAL_WAR_01          | Ξέρετε ότι όλοι αποφασίσαμε να ενώθουμε μαζί για το καλό όλων των κόσμων, σωστά; Γιατί θέλετε να αντιταχθείτε στην ενότητα μας, πρέσβη; Υποθέτω ότι δεν θα έχει σημασία σύντομα. Αλλά μην ανησυχείτε! Θα φροντίσουμε καλά τους πλανήτες σας αφού φύγετε.
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Αυτό δεν ήταν πολύ ωραίο να κάνεις στο συμβούλιο. Νόμιζα ότι είχαμε μια κατανόηση, πρέσβη; Ότι η θέληση του [candidate_race] ήταν πάντα η σωστή επιλογή; Μην γλιστρήσετε σε τέτοιες ενέργειες ξανά, βρώμικοι [your_race]!
WARN_OATHBREAKER_01        | Πάντα σκεφτόμασταν ότι είσαι σωματικά αηδιαστικοί, με τα περίεργα σώματα και τις δυσάρεστες μυρωδιές σας. Αλλά τώρα βλέπουμε τις ενέργειες να ταιριάζουν με το πρόσωπο! Φύγε από τα μάτια μου τώρα, πρεσβευτή: Αρχίζω να νιώθω πολύ άρρωστος. [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Κοιτάξτε, δεν είμαστε πραγματικά οπαδοί του [defender_race] ακόμα κι αν είμαστε τεχνικά σύμμαχοι. Απλά σταματήστε την ηλίθια διαφωνία σας, διαφορετικά θα πρέπει να εμπλακούμε.
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Πώς θα μπορούσε να μας το κάνει αυτό το συμβούλιο ;! Πώς θα μπορούσαν να επιλέξουν ΕΣΑΣ από όλους τους λαούς να οδηγήσουν αυτόν τον γαλαξία; Δεν μπορούμε να αφήσουμε έτσι αυτή τη διαφωνία...είστε απλά...τόσο...ΒΡΩΜΙΚΟΙ!

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Γεια σου πρέσβη! Σας ευχαριστούμε που είστε τόσο αξιόπιστοι στο συμβούλιο. Αυτοί οι άλλοι λαοίείναι τόσο χονδροειδείς, αλλά να έχουμε υποστήριξη από λαούς σαν κι εσάς; Λοιπόν, μας κάνει να νιώθουμε σαν να κάνουμε κάτι σωστό. Απλά ενημερώστε μας αν χρειάζεστε κάτι, εντάξει;
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Τα πήγατε πολύ καλά σήμερα στις αίθουσες του συμβουλίου. Είμαι πολύ χαρούμενος που ξέρω ότι βλέπετε τη σοφία στους τρόπους μας. Ελπίζω οι πλανήτες σας να επωφεληθούν από τη σοφία σας όσο και το Κονκλάβιο!
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Χμμ, τι σκοπεύετε, προσπαθώντας να πάρετε την καλή μας πλευρά ψηφίζοντας μας στη σύνοδο του συμβουλίου; Λοιπόν, οπωσδήποτε, είμαι σίγουρος ότι θα μάθουμε τι είναι αρκετά σύντομα αν είναι σημαντικό. Ευχαριστώ για την υποστήριξη ούτως ή άλλως, βρωμιάρη.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Ακούσατε το κάλεσμα αυτών των κόσμων, έτσι δεν είναι πρεσβευτή; Πρέπει να απελευθερωθούν από την καταπίεση [defender_race] το συντομότερο δυνατό. Απλώς ήξερα ότι ήσουν σαν εμάς στην καρδιά! Τώρα το υπόλοιπο του Κονκλάβιο θα το γνωρίζει επίσης!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Χαχα, ναι! Αυτός είναι ο τρόπος! Οδηγήστε αυτά τα βρώμικα [defender_race_plural] πίσω μέχρι να μην υπάρχει πουθενά για να τρέξουν! Απλά προσπαθήστε να μην βλάψετε τους πλανήτες πάρα πολύ, εντάξει; Θα τους χρειαστούμε όταν τελειώσουμε. 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Αγωνίζεσαι επίσης εναντίον των [defender_race], βρωμιάρη; Είναι η μυρωδιά, έτσι δεν είναι; Διαπερνά ότι περιβάλλει. Απλά μείνετε μακριά μας όταν τελειώσετε! Είμαι σίγουρος ότι θα σας μολύνει επίσης!
PRAISE_TRADE_01            | Αυτή η εμπορική συμφωνία είναι τόσο μεγάλη! Καταφέραμε να δημιουργήσουμε υποστήριξη για τόσα πολλά έργα από αυτό. Σας ευχαριστώ ειλικρινά, και οι κόσμοι του [my_empire] τραγουδούν αιώνια επαίνους στο όνομά σας!
PRAISE_TRADE_02            | Εδώ είσαι! Το [my_title] ήθελε να σας συγχαρώ για τη διατήρηση μιας άψογης εμπορικής συμφωνίας με το Κονκλάβιο. Ελπίζει ότι θα δείτε τη σοφία να συνεχίσετε, καθώς έχουμε πολλά έργα να εξερευνήσουμε! Αυτό είναι όλο. Γεια τώρα!
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Το συμβούλιο τρελάθηκε για να βάλει εκείνους τους αηδιαστικούς [leader_race_plural] στον παροιμιώδη θρόνο. Η δυσοσμία τους κάνει ήδη τους δικούς μας άρρωστους. Αφήστε μας να σας βοηθήσουμε να τους κατεβάσετε, πρεσβευτή!
 
ACCEPT_TRADE_01            | Ώρα συναλλαγών! Ώρα συναλλαγών! [amt] ΔΙΣ κάθε χρόνο θα συμβάλει σημαντικά στη δημιουργία των βιόσφαιρών μας! Ευχαριστώ φιλε!
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Ω θεέ μου, είσαι πραγματικά τρελός, έτσι δεν είναι; Ε, λοιπόν, δεν θα μπορούσες να κάνεις τίποτα ακόμα κι αν ήσουν! Φύγε τώρα τώρα, είμαι πολύ απασχολημένος με αυτά τα δείγματα χλωρίδας σήμερα
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Πιάσατε έναν κατάσκοπο, έτσι; Λοιπόν μην ανησυχείτε, απλά ελέγχαμε για να βεβαιωθούμε ότι ήσασταν καλοί στους πλανήτες σας. Φαίνεται ότι ήσασταν, οπότε δώστε μας πίσω τον επιμελητή μας και δεν θα χρειαστεί να στείλουμε άλλον!
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Βλέπετε πόσα πλοία έχουμε; Και το καθένα έχει μεγάλα, τρομακτικά όπλα! Εάν ανακαλύψουμε ποτέ ότι κάνετε κατάχρηση των πλανητών σας, θα πρέπει να τους στείλουμε πίσω και κανένας από εμάς δεν θέλει να συμβεί αυτό! Γεια τώρα!

