Η Αυτοκράτεια των [race]
Έτος 12414...

Καθώς η Αυτοκράτεια ολοκληρώνει την έρευνα της στην αποξηραμένη επιφάνεια του Κρύσταλορ, βρίσκεται σε θέση να μην μπορεί να εντοπίσει ακόμη και τα πιο ελάχιστα ίχνη του αιώνιου εχθρού Λαττομέου και του αισχρού του γένους. 

Ως μόνοι κάτοικοι ενός πλανήτη σε άλλες συνθήκες στερουμένου ζωής, οι [race] γνωρίζουν τώρα ότι πρέπει να τον αφήσουν για να εντοπίσουν τους εχθρούς τους και να τους φέρουν προ του τέλους τους με περρίσια ορμή. 

Ελπίζοντας να καταφέρουν καταστρεπτικό πρώτο χτύπημα στους απογόνους των Λαττομέων, οι [race] αναπτύσσουν με βιασύνη την τεχνολογία που θα τους επιτρέψει να διασχίσουν την απέραντη Θάλασσα των Κόσμων πριν οι εχθροί τους επιτύχουν παρόμοια τεχνολογική υπεροχή. 

Εσύ, ο Αυτοκράτωρ-Θεός των Κρυστάλλων που κυβερνά κάθε πέτρα, έχεις κινητοποιήσει τους [race] από όλες τις πτυχές της ζωής σε αυτήν την φιλοδίκαιη σταυροφορία εναντίον μιας απρόσωπης νεμέσεως, και προετοιμάσει την Αυτοκράτεια να κάνει ότι χρειαστεί για να να εξαλείψει την απειλή των Λαττομέων μια για πάντα. 

Εάν ο λαός σου επιτύχει, όλη η ζωή στο γαλαξία θα ευφρανθεί από τη νίκη σας. Εάν αποτύχει, οι συνέπειες της ήττας σας θα είναι πιο φοβερές από ότι μπορείτε και να φανταστείτε ακόμη…