Autonomia Altairi
Jest rok 299 IC...

Altairi cieszą się nieznaną dotąd erą pokoju, która nastąpiła po okresie zwanym "Krwawym Milenium". Zjednoczeni pod przywództwem Króla Iglicy, 33 Lordowie Arystokraci utrzymują porządek w obrębie swych terytoriów a liczba ludności stale rośnie bez ciągłego widma wojny.
Pojawia się jednak nieoczekiwana przeszkoda. Kosztem pokoju jest fakt, że włościaństwo nie może polepszyć swego statusu społecznego zdobywając honor i chwałę na polu bitwy, co powoduje kostnienie społeczeństwa.
W obliczu niepokojów społecznych zagrażających ogólnemu porządkowi, arystokracja chcąc uniknąć kolejnego globalnego konfliktu zwraca się po pomoc do ciebie prosząc o natychmiastowe działanie.
Jako Król Iglicy musisz teraz poprowadzić swą rasę na wielki podbój gwiazd. W ten sposób nie tylko otworzysz drogę do chwały zarówno swemu ludowi jak i koronie, ale także umożliwisz ekspansję Imperium na nieodkryte jeszcze światy...