Imperium Ursinathi
Jest rok 14215...

Zasiadasz na Tronie Mocy jako Wielki Hierarcha Imperium Ursinathi. Po okresie intensywnego wzrostu technologicznego, twój lud jest gotów iść drogą wyznaczoną przez ukochanego króla-filozofa.
Chcąc wypełnić swe przeznaczenie zlecasz doradcom pilne prace nad konstrukcją funkcjonalnych statków kosmicznych. Twoja rasa jest silna ciałem i duchem a technologia opracowana w celu dalszego wzmocnienia jej zdolności walki naziemnej z pewnością sprawi, że łatwo pokona każdy opór napotkany w czeluściach galaktyki.
Po piętnastu latach rządów nadszedł wreszcie czas aby popchnąć potęgę Imperium naprzód i wyruszyć na podbój wszechświata. Każdy podbity świat zwiększy liczebność twoich legionów a Tobie przysporzy chwały, nie wspominając o strachu w sercach tych, którzy ośmielą się stanąć na Twej drodze...