Nazlokowie
Jest rok 31 PDB...

Chaos będący skutkiem niespodziewanej wyrwy przestrzennej prawie ucichł a Nazlokowie odzyskują poczucie porządku i stabilności.
Znalazłszy się w otoczeniu tajemniczych form w nowym wymiarze, Nazlokowie spędzili kilka ostatnich dekad odkrywając na nowo naukowe dogmaty w uniwersum o kompletnie odmiennych prawach fizyki. Pozwoliło im to osiągnąć poziom wiedzy umożliwiający opuszczenie Nazin. Nadal niezdolni do odnalezienia drogi powrotnej do ojczystego świata, tym intensywniej szukają sposobu na otworzenie portalu, który to umożliwi.
Potrzeba ekspansji gwiezdnej ma na celu nie tylko odnalezienie międzywymiarowego pomostu, ale także zapewnienie środków na odbycie takiej podróży powrotnej. Jesteś jednym z wielu zjednoczonych tym wielkim dziełem odnalezienia zarówno drogi jak i sposobu ocalenia swego ludu przed katastrofą nadciągającą nad ich świat ojczysty. Środki się nie liczą - jeśli zawiedziesz Twoja rasa ulegnie całkowitej zagładzie...