Rój [race]ów
Jest rok 3374...

Wpatrujesz się w niezliczone gwiazdy nad swoją głową. Te same gwiazdy, na które patrzysz od ponad trzech tysięcy lat. Te same gwiazdy, które cię przywitały, gdy po raz pierwszy otworzyłeś oczy na Kholdan, i te same gwiazdy, które chroniły cię gdy rosłeś na niepowstrzymaną siłę, która ukształtowała całą planetę tak, jak to sobie wymarzyłeś.
Przez te wszystkie lata, kiedy uczyłeś się o sobie i niezliczonych ciałach które zamieszkuje Twoja świadomość, nigdy jednak nie widziałeś innej inteligentnej formy życia na tym świecie. Nieomylnie postanowiłeś więc wyruszyć w kosmos aby znaleźć odpowiedzi oraz inne formy życia. Nie znałeś odmiennych myśli czy idei, nie znałeś wojny, nie znałeś sprzeciwu wobec swej woli i niczego, co się z tym wiąże.
Z nadzieją, ale też obawą spoglądasz w niebo. Czy historia wykona swój największy krok naprzód od czasu jej rozpoczęcia? Czy znajdziesz odpowiedzi na pytanie, jak i dlaczego powstałeś? Czy znajdziesz innych takich jak Ty, którzy mogą budować, rozwijać się i marzyć? Czy też znajdziesz tylko niebezpieczeństwo i walkę we wszechświecie tak wielkim, że wykracza poza twoją nieograniczoną wyobraźnię...
