Dominium Meklonarów
Jest rok 1081 PA...

Prowadzone przez Meklonarów poszukiwania nieśmiertelności jak dotąd nie przynoszą owoców. Po wyczerpaniu wszystkich możliwości, sfrustrowani nadzorcy Korporacji zwracają się do ciebie - jako Najwyższego Arbitra - w celu wskazania dalszej drogi.
Podczas zjednoczenia ze światłym, antycznym bytem zwanym Komputerem Głównym dowiadujesz się, że odpowiedzi na dręczące Twoją rasę pytania leżą poza Meklonem. Przekazujesz liderom Korporacji tę prostą i jasną dyrektywę a oni ze zdwojonym zapałem biorą się do udoskonalenia środków, za pomocą których osiągną zamierzony cel zasiedlenia innych planet.
W chwili gdy pierwsze statki są gotowe na opuszczenie orbity w poszukiwaniu pobliskich światów, przekonanie Meklonarów o możliwości osiągniecia ich kolektywnego celu jest całkowite. twój lud jest zdeterminowany aby osiągnąć nieśmiertelność bez względu na koszty i biada tym, którzy staną mu na drodze...