Republika Mentaranów
Jest rok 417 RC...

Po wielu latach intensywnych przygotowań Republika jest w końcu gotowa do reakcji na Głębokie Echo. Wysoka Rada Mentaranów kontynuuje wysiłki by odpowiedzieć na psychiczne wiadomości przy użyciu Medytacji, lecz w przededniu pierwszej podróży w kosmos wszystkie debaty w złotej komnacie Hali Senatu cichną.
Myśli każdego zwracają się ku gwiazdom, żegnając flotę opuszczającą Mentar i rozpoczynającą długo oczekiwaną eksplorację kosmosu.
Masz świadomość faktu, że będąc najstarszym z Wysokich Kanclerzy w tej ekscytującej godzinie niepewności to właśnie twojej mądrości i determinacji będzie wkrótce poszukiwać każdy członek Senatu. Wiedza, którą Twoja rasa posiądzie dzięki ekspedycji ku gwiazdom przyćmi wszystkie dotychczasowe osiągnięcia cywilizacji - a na końcu tego szlaku znajdują się rozwiązania największej tajemnicy. Nikt bowiem nie wie dlaczego Mentarani dostali wezwanie z galaktycznych głębin ani co się wydarzy kiedy nadawca wiadomości zostanie w końcu odnaleziony...