Konklawe Sakkra
Jest rok 914 EE...

W trakcie zamykania się ostatnich Eko-kopuł nad powierzchnią Sssla, kończą się również wielkie przygotowania do zasiedlenia pobliskich światów. Mając na uwadze fakt, że Twoja rasa traktuje środowisko jak skomplikowaną łamigłówkę, Wielkie Rodziny zdają sobie sprawę jak ważne jest istnienie tych łamigłówek dla utrzymania porządku wewnątrz Konklawe. Zostajesz wybrany na pierwszy autorytet w historii Twojej cywilizacji w chwili gdy Sakkra przekształcają się w społeczeństwo międzygwiezdnych podróżników. Jako Pierwszy Magister musisz zapewnić swym ludziom stały dostęp do kolonizowalnych planet oraz środowisk do ujarzmienia. Często dochodziły Cię słuchy o tajemniczych obcych cywilizacjach istniejących w głębinach kosmosu i Twoja rasa z pewnością z czasem je napotka. Masz jednak pewność, że jakiekolwiek rasy zamieszkujące galaktykę niechybnie uklękną przed potęgą nauki Sakkra a światy przez nie zamieszkane zostaną doprowadzone do ostatecznej perfekcji za wszelką cenę...