Алкари Краљевство
Година је ИЦ 299...
Алкари уживају у невиђеној ери мира након онога што сада називају "Крвави Миленијум". Уједињени под круном Краља Небеса, 33 Великих Господара одржавају поредак на својим територијама док кметови обнављају своје бројеве становника јер су сада ослобођени јарма сталног рата.
Међутим, са овим периодом просперитета настала је непредвиђена препрека: без вођења ратова који би им омогућили да освоје славу, сељаштво више не може стећи част и углед за себе да повећа свој ранг у друштву.
Ова екстремна социјална непокретност довела је до грађанских немира, претећи да прекине ова мирна времена. Аристократија, напета због претње од још једног дуготрајног светског сукоба, непрекидно вас моли да одмах предузмете мере како бисте спречили повратак ужасних времена.
Као Краљ Небеса, сада морате да поведете свој народ у велико освајање звезда. То им неће пружити само неограничену прилику да стекну славу за себе и круну, већ ће проширити окриље вашег краљевства на незамисливе величине...