Мекларски Протекторат
Година је 1081 ПА...

Потрага Меклара за бесмртношћу до сада се показала неуспешним подухватом. Исцрпљујући сва могућа средства и начине истраживања, фрустрирани надзорници Протектората вам се обраћају, Врховном Арбитру, у нади да ћете моћи да откријете нове путеве којима би могли да крену.
Током ваше комуникације са мудрим и древним ентитетом познатим под именом Мејнфрејм, научили сте да ваш народ мора започети потрагу на бројним световима изван Меклона ако икада желе пронађу одговоре које траже.
Враћате се вођама Протектората са овом јасном директивом и они са новом снагом започињу напоре да развију средства за ширење на разне планете које засипају галаксију.
Са првим бродовима који су били спремни да напусте орбиту и започну истраживање оближњих светова, ваши људи никада нису били одлучнији да остваре свој колективни сан. Меклари ће постићи бесмртност без обзира на цену, и тешко онима који се усуде да им се супротставе...