Сајлон Република
Година је РЦ 417...
Након дугогодишњих интензивних припрема, Република је сада спремна да реагује на Дубоки Одјек. Високо Веће Сајлона безуспешно путем медитације наставља напоре да одговори на сионско ширење, а уочи првог изласка у свемир златне коморе Сената утихнуле су у ишчекивању.
Сви окрећу поглед ка небу и посматрају одлазак флоте из Ментара, урезујући у својим сећањима почетак дуго чеканог истраживања космоса.
Док нова страница у историји буде писана, ви размишљате о терету на који ће вас ускоро присилити позиција: ви сте најстарији од Високих Одборника, а вашу мудрост и одлучност ће тражити сваки члан Сената у овом неизвесном периоду.
Знање које ће ваш народ стећи овом експедицијом ка звездама ће надмашити све што је ваша цивилизација до сада научила и на крају овог путовања ћете наћи одговоре и решити незамисливе мистерије. Заиста, нико не зна зашто су Сајлони сада позвани у најдубље делове галаксије, нити ико зна шта ће се догодити када напокон буде пронађен пошиљалац Дубоког Одјека...