Сакранска Конклава

Година је 973 ЕЕ...
Како се последња Екокупола затвара насупрот површине Сссла, завршене су припреме за омогућавање насељавања суседних светова.
Знајући да ваш народ гледа на животну средину као на замршену загонетку која моли буде решена, Велике породице схватају колико је присуство ових мистерија пресудно за одржавање стабилности у Конклави.
Док Сакра започињу трансформацију у свемирско друштво, постављају вас за највећи ауторитет централне власти по први пут у историји ваше цивилизације. Својим новооткривеним ауторитетом као Примарни Магистар морате осигурати да ваш народ има прилив планета за колонизацију и животних окружења над којима могу да тријумфују.
Често сте размишљали о томе које необичне туђинске цивилизације чекају на ваше откриће у дубинама свемира и шта ће се догодити када се ваш народ сретне са њима у свом истраживању.
Али, без обзира са ким или са чим се сретнете, сигурни сте да ће они на крају сви поклекнути пред супериорношћу Сакранске науке и да је судбина вашег народа да сваки свет који се налази у овој галаксији ослободи њихове еколошке несавршености без обзира на цену...