Bangsa Triumvirate Manusia
Saat itu tahun 2300...

Triumvirate baru saja menyelesaikan pertemuan tahunan yang ke-72. Dengan banyaknya masalah yang menyerang kemanusiaan dari fajar peradaban saat ini hampir sepenuhnya terselesaikan, tiga pemimpin dari Buni telah memusatkan energi, kebijaksanaan, dan ketegasan untuk merencanakan eksplorasi besar-besaran di garis depan. 
Dengan adanya para pemikir hebat dalam sains, pemerintahan, militer, dan setiap bidang lain ingin mengikuti pengarahan yang ditetapkan oleh Triumvirs yang mereka hormati, benih perbedaan pandangan mulai mengakar di tingkat masyarakat yang lebih rendah.
Sekelompok paramiliter ekstremis yang hanya diketahui sebagai Aegis telah mulai merekrut anggota dari mereka yang paling takut dengan apa yang menunggu di kedalaman ruang angkasa, mengatakan bahwa ketika manusia bertemu dengan peradaban alien pasti manusia bisa mempertahankan dirinya dari apa yang disangka sebagai teknologi militer super. 
Dengan adanya percampuran rasa tahut dan rasa optimis di kalangan rakyatmu, kau harus tetap tegar dan kuat dalam peranmu sebagai bagian dari Triumvir. Kau harus menampilkan kemampuan diplomasimu dengan keahlian terbaik sambil menahan elemen kasar dari masyarakatmu agar tetap terjaga. Jika kau tidak mampu melakukannya, kekuatan militer dari berbagai kekaisaran antarbintang mungkin hanya satu ancaman kecil dari semua ancaman lain yang harus kau tanggung...