Булрати Империята
Годината е 14215...

Седнали сте на Трона на Силата, като безспорния Велик Йерарх на Булрати Империята. След период на експлозивен технологичен растеж под вашето мъдро ръководство, вашите хора са готови да следват какъвто и да е път, който считате за най-разумен, като техния обичан Крал-Философ.. 
Знаейки, че вашата съдба е да поведете хората ви към космоса и да покорите онова което откриете там, вие командвате вашите подчинени да започнат работа върху космически кораби възможно най-скоро. 
Вашите хора имат сила както в сърцето, така и физическа, а технологията разработена за подобряване на тяхната непреодолима физическа мощ, означава, че лесно ще надвие всяка слаба съпротива, която открият в дълбините на галактиката.
След петнадесет години управление дойде времето да задвижите мощта на Империята напред и да завладеете всичко, което се намира по пътя ви. Всеки свят, който вземете, ще добави към размера на вашите легиони, състоянието на вашата станция, величието на вашето наследство и ужаса, ударен в самите души на онези, които биха се осмелили да застанат на пътя ви...