//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Human specific dialogue

CONTACT_HONORABLE          | Ние сме [my_race_plural] от планетата Земя, [your_title], много сме развълнувани да осъществим контакт с вас. Ако имате нужда от нещо от Триумвирата, каквото и да е, моля, не се колебайте да попитате.
CONTACT_PACIFIST           | Приветстваме ви, [your_name]. Вие сте [your_empire]? Представлявам [my_empire],  и се надявам, че това ще бъде първият от безброй приятелски контакти между нашите хора.
CONTACT_ERRATIC            | Хората на Земята обикновено предпочитат да решават проблемите си с преговори и дипломация. Ако вашите хора предпочитат по-насилствени методи обаче, ще се радваме да ви угодим, [your_race].
//
GREETING_01                | Ах! Посланикът на [your_empire] е тук! Мога ли да ви донеса храна или напитки? Моля, настанете се удобно и ми кажете какво можем да направим за вас днес.
GREETING_04                | Здравейте! Искате нещо от Триумвирата? Не съм сигурен, че мога да предам молбата ви на Триумвирите, може би това което искате е загуба на тяхното време и без това?
GREETING_07                | Е, посланикът [your_race] се появява. Какво точно искате от нас? Най-добре би било да не питате за нещо твърде неразумно.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Триумвиратът е щастлив да ви покаже защо не бива да дразните раса, чиято сила надвишава вашата собствена. Трябва да се поучите от този урок ... ако оцелеете.
DECLAREWAR_HATE_02         | Натъжава ме да мисля за цялото време, което загубихме, да се държим приятелски с вас, когато бяхме толкова очевидно предназначени за дълга и кървава война.
DECLAREWAR_HATE_03         | Няма смисъл вече да се преструваме! Няма да толерираме изискванията, които споделянето на галактиката с вас ни поставя, дори за секунда повече! Без значение каква цена трябва да платим!

DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Напоследък много се говори, че нашите армии стават мързеливи и самодоволни. Надяваме се, че война с вас ще ги върне във форма за по-опасните врагове на Триумвирата.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Знаете ли за военните игри, посланик? Имитация на битки, при които насочваме силите си един срещу друг за целите на обучението. Е, ние се надяваме истинската война с вашите хора да бъде по-полезна за тази цел. 
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Нищо не обединява населението като общ враг, посланик! Ако няма да обслужвате нашите интереси чрез дипломация, можете поне да ни бъдете полезни като сила, която обединява нашите хора. 
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | По-добре би било да се съгласите да ни отстъпите територията по дипломатически път. Вашият отказ да го направите ни принуждава да предприемем алтернативни мерки. 
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Както добре знаете, нарастващото население изисква постоянно разширяваща се територия, за да отговори на непрекъснато увеличаващите си нужди. Дойде време да се разширяваме и територията, от която се нуждаем, е вашата. 
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Триумвирите са толкова отдадени на хората, колкото хората са отдадени на Триумвирите. Ако нашите нужди диктуват, че се нуждаем от вашите светове за колонизация, те с радост ще дадат живота си, за да го видят направено!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Има много начини да впечатлите съюзниците си, посланико. Елиминирането ви ще увеличи позицията ни с [other_race], нали ще се опитате да направите шоу?
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Триумвиратът никога няма да изостави съюзниците си, за да се изправи сам срещу враговете си! С обединението на човечеството и [other_race] нямате надежда за победа!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Това, че имате силна армия, не означава, че галактиката е ваша по подразбиране. С удоволствие се присъединяваме към [other_race], и заедно ще се погрижим да бъдете наказани за безбройните си престъпления!
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Изглежда, че си мислихте, че можете да се измъкнете с подобни подмолни тактики само заради нашите дипломатически умения. Не се страхувайте! Ще ви помогнем да научите колко голяма грешка сте допуснали!
DECLAREWAR_SPYING_02       | И за двама ни би било по-добре, ако бяхте толкова отдадени на дипломацията, колкото и ние. Ще отговорим на вашата война за измама с по-... традиционен метод на война.
DECLAREWAR_SPYING_03       | Надявахме се да се съгласите с нашите виждания за дипломацията като средство за постигане на целите. Тъй като толкова очевидно имате по-подли идеи, опасявам се, че нямаме друг избор, освен да отговорим с война.
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Вече няма нужда от дипломатическата фасада! Да ни атакуваш просто доказва, че вече не си ни от полза. Но не се притеснявай! Сигурен съм, че някъде ще намерим страница за вашите хора в нашите книги по история.
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Не подценявайте военните на Триумвирата! Ако това е битка, която искате, тогава сме повече от щастливи да ви размажем, посланик!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Човечеството е преживяло множество мрачни времена, но всеки път сме се появявали по-силни и по-мъдри от преди. Уверявам ви, посланик, този път няма да е по-различно.
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Всяко действие, което предприемаме, е с цел да служим на собствените си цели, посланико. Обикновено предпочитаме да използваме дипломация, но тъй като няма реална причина да ви задържим, бързата война с вас ще служи по-добре за нашите цели.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Бях шокиран да разбера, че наглед интелигентна раса може да направи нещо толкова отвратително като убийството на посланик. Ще направим пример от вас, така че никоя империя никога да не предприеме това действие срещу Триумвирата!

OFFER_PEACE_01             | Със сигурност сега можете да видите, че войни като тази носят само трагедия. Нека спрем тази глупост, преди да се разлее повече [your_race] и [my_race] кръв. Присъединете се към нас в прекратяването на войната и създаването на ново бъдеще, което нашите деца ще се гордеят да наследяват мира!
OFFER_TRADE_01             | В [my_home] има поговорка, че „войната е неизбежна“, но отдавна научихме, че тя никога не се сбъдва там, където цари просперитет. Нека се обединим в търсене на този просперитет. Да започнем ли с [amt] BC на година? 
OFFER_PACT_01              | И двамата знаем, че войните могат да започнат случайно, когато империите се разширят из цялата галактика. Последното нещо, което Триумвират иска, е война с хора, които са толкова образцови като вашия, а пактът за ненападение ще осигури по-спокоен сън за народите ни. Не сте ли съгласни? 
OFFER_ALLIANCE_01          | [your_race_plural] сте наистина прекрасни! Посланик, току-що ми хрумна една идея: нека формализираме съюз между [your_race] и [my_race]. Заедно можем да научим идиотите в тази галактика, че дипломацията, а не насилието, е единственият път напред! 

WARN_TRESPASSING_01        | Посланик, изглежда, флота [your_race] е заела позиция в пространството на [my_race]. Със сигурност знаете, че не можем да позволим това? Всичко е наред, просто премахнете флота си и ще забравим, че някога се е случвало.  
WARN_EXPANSION_01          | Въпреки че Триумвиратът иска да уважи волята на вашите хора, ние просто не можем да си затваряме очите пред такова агресивно териториално разширяване. Сигурен съм, че ще прекратите това в името на запазването на нашите дипломатически отношения, нали посланик? 
WARN_BUILDUP_01            | Посланик, моля! Нашите военни лидери вдигат шум от скорошното натрупване на вашите флоти! Моля ви да забавите строителството на кораби, за да покажете на онези военни глупаци, че страховете им са неоснователни! 
WARN_SKIRMISH_01           | Току-що получих мрачен доклад за схватка между корабите на Триумвират и флота, принадлежащ на [your_empire]. Моля, уверете се, че това никога повече няма да се повтори, иначе се страхувам, че войната ще бъде неизбежно бъдеще!
WARN_ATTACKED_01           | Много разочароващо, посланик. Да ни атакувате в [system]... какво забога си мислихте? Опитвам се да държа военните на разстояние поради моя ангажимент към дипломацията, но ако продължите така, няма да мога да направя нищо, за да ги заситя. 
WARN_INVADED_01            | Нашите генерали са бесни от последното действие, което вашите хора са предприели! След като нахлуете в системата [system], те са готови за битка! Трябва да спрете това веднага! Нали не се опитвате да започнете война?! 
WARN_ESPIONAGE_01          | Народът ми не е непознат за шпионирането, проникнало е в нашата култура от ожесточена война преди много векове. Но трябва да знаете, че многократните опити за кражба на нашите тайни ще бъдат посрещнати с отмъщение в бъдещем, това ли искате? [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Шпионаж, бихме могли да разберем, но саботаж ?! Ще направя каквото мога, за да запазя генералите мирни, но ако опитате нещо подобно отново, се съмнявам, че ще мога или дори желая да ви помогна в бъдеще. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Обърнах внимание, че сте използвали био оръжие върху цивилни в [system]. Аз ... честно казано съм в загуба на думи. Ще направя каквото мога за доброто на нашите дипломатически отношения, но не мога да кажа, че съм ентусиазиран какъв ще бъде отговорът в рамките на Триумвирата. 
WARN_GENOCIDE_01           | Какво си направил?! Красива и древна култура е загубена завинаги! Потръпвам при мисълта как ще реагират Триумвирите на тази новина: геноцида над [victim_race] е абсолютната атака към нашата философия! 
WARN_FINAL_WAR_01          | Най-накрая галактиката избра да се обедини и да се придвижи към мир и въпреки това вие от всички хора избрахте да се противопоставите на нашия демократично избран начин на действие? След всички наши сделки сбърках, да имам добро мнение за теб. Но знам, че скоро тази грешка ще бъде поправена!  
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Признавам, че съм разочарован от вашите действия в съвета, посланик. Надявам се, че това е била единична грешка от ваша страна и че това може да се бъде, както обичаме да казваме ние хората, „Минали Заминало."
WARN_OATHBREAKER_01        | Доверието е в основата на всяка дипломация, посланик. Като нарушавате думата си, вие оплюхте нашето доверие и ви уверявам, че на нашите дипломатически отношения е нанесен удар, от който те вероятно никога няма да се възстановят. 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Посланик, настоятелно ви препоръчвам да не атакувате повече [defender_race]. Заклехме се в съюз с тях и дори аз няма да мога да държа военните ни настрана, ако не престанете военните действия!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Невъзможно е, че са избрали вие да ръководите Галактическия съвет, вместо нас! Триумвирите ще бъдат бесни! Опасявам се, че те ще видят войната като единствената оставаща възможност! 
//
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Моят добър приятел посланик! Просто исках да ви кажа: браво в съвета днес! Триумвиратът винаги оценява онези, които подкрепят нашите каузи, и са щастливи, че толкова велик съюзник, колкото вие, продължава да ни помага. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Ах, посланикът на [voter_empire]. Радвам се, че ви намерих преди да приключим. Страхотно е, че вярата ти в идеалите на Триумвирата е толкова силна! Когато се върнем у дома, не забравяйте да се свържете с мен, за да укрепим дипломатическите си връзки!
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Значи все пак гласувахте за нас, а? Доволен съм, че най-накрая идвате на себе си. Ако сте готови да вложите работата, за да създадете нови дипломатически връзки с Триумвирата, бих могъл да кажа добра дума за вас. 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Слабо се съмнявах, че [defender_race] не е очаквал Триумвиратът някога да води война, но знам, че не са очаквали и нашите приятели [your_race] също да се присъединят! Заедно ще им покажем защо дипломацията и доверието са най-важните инструменти, които човек може да използва! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Днес е добър ден за битка, посланик. Предпочитаме да се сприятеляваме при далеч по-мирни обстоятелства, но ако война срещу [defender_race] бележи началото на дълго приятелство между моя и твоя народ, то това несъмнено е война, която си струва да се води! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Триумвиратът е повече от способен да поеме всеки враг, който презира нашите опити за мирни отношения. Но ако настоявате да се присъедините към тази битка като акт на добра воля, със сигурност няма да направим нищо, което да ви попречи!

PRAISE_TRADE_01            | Ето за какво става въпрос! Добрите приятели и проспериращите търговски споразумения струват повече от враговете и опустошителните войни! Радвам се, че вашите хора са избрали да ни бъдат приятели и съм сигурен, че Триумвирите се чувстват точно по същия начин! 
PRAISE_TRADE_02            | Да, доверието е основата на дипломацията, но взаимноизгодната търговия със сигурност никога не вреди, нали? Надявам се да можем да продължим споразумението си за неопределено време и да се появят нови начини да си помагаме взаимно. Както ние, хората, обичаме да казваме, „Каквото почукало, такова се обадило!" 

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Не бой се, посланик! Ние също признаваме съвета за това, което е: корумпирана диктатура, маскирана като мирно съжителство. Ще се обединим като едно цяло и няма да спрем, докато веднъж завинаги не се освободим от тези деспоти! 

ACCEPT_TRADE_01            | Това търговско споразумение ще ни бъде от полза, посланик. [my_empire] и [your_empire], приятелски търгуваме [amt] BC на година! Звучи добре, не мислите ли ?
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | О, със сигурност тази ваша заплаха е някаква шега?! Хаха, много забавно, посланик!
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Ами това е разхвърляна афера. Триумвиратът отрича всякакви знания за този измамник, който е действал по собствено желание, шпионирайки вашите хора. Моля, върнете ни го и ви уверявам, че това няма да се повтори.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Това е стара традиция на [my_race], която наричаме „дрънкане на оръжие“. Приемете че оръжието е одрънкано, посланик: нашите флоти ще се върнат при нас сега.
