Човешкият Tриумвират
Годината е 2300...

Триумвиратът току-що приключи 72-рата си годишна среща. С многото проблеми, които измъчваха човечеството от зората на цивилизацията, сега почти изцяло коригирани, тримата Земни лидери насочиха цялата си енергия, мъдрост и решителност към планиране на проучване на космоса.
Докато най-големите умове в науката, правителството, военните и всяка друга сфера са нетърпеливи да следват директивите, определени от съответните им Триумвири, семената на несъгласието започват да се вкореняват в ниските нива на обществото.
Паравоенна група екстремисти, известна само като Аегис, започна да набира членове сред онези, които най-много се страхуват от това, което чака в дълбините на космоса, твърдейки, че когато човечеството се срещне с извънземни цивилизации, трябва да може да се защити от това, което със сигурност ще бъде по-висша военна технология .
Тъй като страхът и оптимизмът се смесват сред хората ви, вие трябва да останете твърди и силни в ролята си на Триумвир. Трябва да упражнявате своите дипломатически умения с най-голямото майсторство, като същевременно държите под контрол измамните елементи на вашето общество. Ако не можете да го направите, военната мощ на междузвездните империи може да бъде най-малката заплаха, с която трябва да се борите...