[race] Рояк
Годината е 3374...

Гледаш безбройните звезди над главата си, същите звезди, които си гледал повече от три хиляди години. Същите звезди, които ви поздравиха, когато за пръв път отворихте очите си сам в Холдан, и същите звезди, които ви приютиха, докато сте израснали в неудържимата сила, която е оформила цялата планета, точно както сте пожелали.
И все пак, през всичките години, през които сте научили за себе си и за безбройните тела, които вашето съзнание обитава, никога не сте виждали друга интелигентна форма на живот, където и да е на този свят. С тази цел се отправяте в космоса, за да намерите отговорите, които кътрсите и откриването на други форми на живот. Никога не сте познавали различни мисли или идеи, никога не сте познавали война или измама и никога не сте опознавали противопоставянето на вашата воля.
С надежда и трепет гледате към небесата в навечерието, преди историята ви да направи своя следващ и най-голям скок напред откакто е започнала. Ще намерите ли отговорите на въпроса, как и защо сте се появили? Ще намерите ли други като вас, които могат да изграждат, да растат и да мечтаят? Или няма да откриете нищо повече от опасност и раздори във вселена, толкова по-голяма от очакванията ви, че тя е извън дори вашето неограничено въображение...