Доминиона Меклар
Годината е 1081 ...

Търсенето на безсмъртието, за сега се оказва безплодно начинание. Изчерпвайки всички възможни средства и възможности за изследване на науката, разочарованите хора на Доминиона се обръщат към вас, Върховният арбитър, с надеждата, че ще можете да покажете пътя към успеха.. 
По време на общуването си с мъдрото и древно същество, известно като Мейнфрейм, научавате, че вашите хора трябва да започнат търсене на многобройните светове отвъд Меклон, ако искат някога намерят отговорите, които търсят. 
Връщате се при лидерите на Доминиона с тази ясна директива, и с нова надежда и сила, те започват усилията за разработване на средства за разширяване на техния обхват до различните планети, осеяли галактиката. 
С първите кораби, готови да напуснат орбитата и започващи изследването на близките светове, вашите хора никога не са били по-решени да постигнат своята колективна мечта. Мекларите ще постигнат безсмъртие независимо от цената и горко от онези, които се осмеляват да им се противопоставят...