Ханството Мършан
Годината е 2861...

Излизате от Залите на предците си като най-новия хан на Златния клан, най-мощният и най-престижен от всички владения във Фиерии. 
Мършан имат дълбоко и силно вярване в древната традиция, да използват смелостта си срещу съперници, придобивайки награди и трофеи като белези на победата. Като смел и хитър лидер, отговорен за много легендарни битки, хората ви се събраха при вас с надеждата, че ще ги доведете до неизказана слава.
Тъй като технологиите се усъвършенстват и позволяват изследването и вземането на близките светове, различните кланове се обединяват в общо съгласие, приемайки да споделят своите ресурси, флоти и технологични иновации с надеждата, че вечната конкуренция, в която живеят, ще се промени от битки помежду си до нападения над извънземни империи. 
С вашето изкачване, съвпадащо с този пакт, който се осъществява, се представя историческа възможност, която не можете да си позволите да пропуснете. Докато вашият клан започва първото си нахлуване в дълбините на космоса, вие се ангажирате да направите каквото трябва, за да надхвърлите напълно и най-смелите очаквания на вашите хора...