Републиката Псайлон
Годината е 417...
След години усилена подготовка, Републиката вече е готова да навлезе в дълбоката вселена. Върховният съвет на Псайлон продължава да полага максимални усилия да достигне своя център чрез медитация, но без успех. Навечерието на първото спускане в космоса, позлатената Сенатска зала замлъкна в очакване.
Всички се обръщат към небесата, за да наблюдават тръгването на флота от Ментар, отбелязвайки в спомените си началото на дългоочакваното изследване на космоса. 
Тъй като предстои да бъде написана нова страница в историята, вие се замисляте за неизбежната отговорност която имате: вие сте най-старият от висшите съветници и вашата мъдрост и решителност ще се съветва с всеки член на Сената в този несигурен период.
Знанието, което вашите хора ще получат от тази експедиция до звездите, ще постави под въпрос, всичко което вашата цивилизация е научила досега, и в края на това пътешествие ще имате отговори на невъобразими мистерии. Всъщност никой не знае защо Псайлон сега е бил призован в най-дълбоките части на галактиката, нито някой знае какво ще се случи, когато дълбините на галактиката бъдат намерени...