Soberania Alkari
Estamos no ano 299 I.C. ...
Os Alkaris desfrutam de uma época de paz sem precedentes, no seguimento do que hoje denominam o "Período Carmesim". Unidos sob a coroa do Rei-Zénite, cada um dos 33 Grandes Senhores mantém a ordem no respetivo domínio, enquanto que os servos aprovisionam as suas populações, agora livres do jugo das guerras constantes.
Mas uma crise vem-se insinuando em toda esta prosperidade: sem guerras a serem travadas que lhes permitam ganhar glórias, o campesinato já não pode acumular honra e prestígio para ascender na pirâmide social.
Tamanha estagnação tem levado a clamores de revolta, ameaçando mergulhar de novo a calma em alvoroço. A aristocracia, temendo o perigo crescente de um novo conflito mundial, continua a pedir-te que ajas o mais rapidamente possivel para impedir o retorno a tempos funestos.
Deves agora liderar o teu povo, Rei-Zénite, numa épica conquista do cosmos - o que não só lhe trará oportunidades imensas para arrecadar mérito próprio e para a coroa, como expandirá o alcance da tua Soberania até mundos nunca antes sonhados...
