A Supremacia Bulrathi
Estamos no ano 14215...
Sentas-te no Trono da Força como o incontestável Grande Hierarca da Supremacia Bulrathi. Volvido um período de crescimento tecnológico explosivo sob o teu sábio comando, a população encontra-se a postos para seguir qualquer caminho que o seu adorado rei-filósofo considere ser o mais prudente.
Ciente de que o teu destino repousa em guiar as tuas gentes rumo ao cosmos, na conquista do que permanece à espera de ser descoberto, ordenas aos teus mandatários que completem as obras nas naves espaciais o mais rápido possível.
O povo tem a força no corpo e no espírito - e a tecnologia desenvolvida complementará o seu vigor físico, o que significa que facilmente enfrentarão qualquer resistência que surja nas profundezas da galáxia.
Depois de quinze anos do teu governo, é chegada a hora de projetar para fora a glória do império, reclamando tudo o que estiver ao vosso alcance. Cada mundo ocupado acrescentará às vossas legiões, à dignidade do teu cargo, à dimensão do teu legado e ao temor nas almas dos que ousarem cruzar o vosso caminho...
