A Colónia [race]
Estamos no ano 3374...
Observas os astros sobre a tua cabeça, os mesmos que sempre viste já vai para lá de três mil anos; os mesmos astros que te acolheram quando abriste os olhos pela primeira vez, sozinha em Kholdan; e os mesmos astros que te têm abrigado à medida que vens crescendo para te tornares numa força imparável que fez do planeta o que bem achou.
Porém, ao longo de todos estes anos em que estiveste a aprender acerca de ti e dos inúmeros corpos que o teu consciente habita, nem uma vez te cruzaste com outra forma de vida inteligente hospedada neste mundo - e assim, dás por ti irresistivelmente atraída pelo espaço, na esperança de descobrires que respostas e que outras formas de vida ele contém. Nunca conheceste pensamentos ou ideias diferentes, nunca conheceste a guerra ou a deceção e nunca conheceste oposição à tua vontade e ao que a ela se associa.
Com esperança e alguma desconfiança, fitas os céus na véspera do próximo e do maior passo em frente na tua História desde que esta começou. Encontrarás as respostas ao como e ao porquê da tua existência? Encontrarás outros que, como tu, constroem, crescem e sonham? Ou será que encontrarás apenas perigos e misérias num universo tão maior que tu, que se estende para lá da tua imaginação sem limites...?
