A Jurisdição Meklar
Estamos no ano 1081 PA...
A busca dos Meklares pela imortalidade tem-se revelado um empreendimento sem frutos. Esgotando todos os meios e vias possíveis de pesquisa, os administradores frustrados da Jurisdição voltam-se para ti, Mediador Supremo, na esperança de que possas trazer-lhes a clarividência dos caminhos ainda por explorar.
Foi durante a tua comunhão com a sábia entidade anciã conhecida por "O Servidor" que aprendeste como o teu povo deve iniciar uma busca pelos mundos para lá de Meklon - se tenciona alguma vez encontrar as respostas por que procura.
Voltas para junto dos líderes da Jurisdição com esta diretiva bem clara - e eis que, com um vigor renovado, se desencadeiam os esforços para desenvolver os meios de expandir a sua atuação até aos incontáveis astros incrustados na galáxia.
Com as primeiras naves a postos para sair de órbita e inaugurar a exploração dos mundos próximos, a determinação coletiva para atingir o sonho nunca se fez sentir tanto como agora entre os Meklares. O teu povo vai alcançar a imortalidade a qualquer custo - e um profundo sofrimento espera quem tiver a ousadia de se lhe opor...
