//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
//

// Mrrshan specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Olá, estrangeiro. Pertenço aos [my_race_male_plural] e sirvo o Cã Dourado. Espero que sejas forte, [your_race_male], não só pelo bem da tua gente, mas pelos teus tesouros mais valiosos.
CONTACT_RUTHLESS           | Somos os [my_race_male_plural], [your_race_male_plural], e aderimos a uma única crença: os fortes tiram e os fracos dão. Se ainda não estão familiarizados com uma tal filosofia, ensinar-vo-la-emos muito em breve.
CONTACT_XENOPHOBIC         | Reza para que o Cã Dourado te ache digno, [your_race_male]. Se provocares a sua ira, ele não terá quaisquer reservas em enviar frotas [my_race_female_plural] na vossa direção.
//
GREETING_01                | Já nos demonstraram o vosso mérito vezes e vezes sem conta. Será uma honra fazer o que for possível para retribuir o exemplo.
GREETING_04                | Vou ouvi-lo, embaixador, mas nada me obriga a dar-lhe o que procura.
GREETING_07                | Tens muita coragem para te aproximares de um servo do Cã. Diz o que tens a dizer e prepara-te para fugir se for só uma perda do meu tempo.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Os vossos tesouros são um desperdício na vossa posse! Adornaremos os salões de Fierias com os vossos ossos e riquezas - e serão tudo o que restará de vocês quando tivermos terminado!
DECLAREWAR_HATE_02         | Já chega! Meros saques não satisfarão a nossa inimizade para convosco: vocês [your_race_male_plural] pedem uma abordagem de larga escala!
DECLAREWAR_HATE_03         | O mero conhecimento de que uma raça tão fraca como a vossa tem influência neste universo é suficiente para nos deixar indispostos. Não importa se as probabilidades estão a nosso favor, garanto que faremos o que estiver ao nosso alcance para vos pôr no vosso lugar.
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | As garras do Canato têm de ser afiadas, embaixador. O teu povo vai-nos proporcionar o desporto necessário para nos mantermos em forma para quando vierem oponentes à nossa altura.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | O teu povo realmente tem um dos tesouros mais belos, [your_race_male]. Mal podemos esperar para ver com quanta vontade lutam para os defender!
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Já passou demasiado tempo desde a última vez que conseguimos uns saques memoráveis. A vossa gente sabe lutar, mas será que conseguem impedir-nos quando tantos troféus cintilantes estiverem ao nosso alcance?
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Os fortes tiram e os fracos dão: uma lei incontornável do universo. Em breve verão como se aplica, não só aos vossos tesouros, mas também aos vossos planetas.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | A terra raramente brilha como o ouro, mas costuma ser um prémio valioso em si mesma. E todos os bons prémios merecem que se lute por eles, não é, embaixador?
DECLAREWAR_MILITARY_03     | As necessidades do Canato excedem as da raça [your_race_female]. A vossa tecnologia pode ser impressionante, mas duvido que tenham a valentia para a acompanhar!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | É um jogo arriscado fazerem-se inimigos de um aliado do Canato. Mas a partida vai acabar rapida e sanguinariamente não tarda!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Os nossos aliados, os [other_race_male_plural], são um povo honrado, mas fraco. Vocês poderiam ganhar se esta guerra envolvesse apenas os vossos dois impérios, mas connosco do seu lado, não vos resta nenhuma chance de vitória!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Teríamos preferido a honra de assolar o vosso império sozinhos. Parece que desta vez teremos de dividir a glória e os bens com os [other_race_male_plural].
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Cobardes, envolvidos em intrigas em vez de lutarem com honra! As vossas ações expõem a vossa fraqueza e agora haverão de pagar por isso! 
DECLAREWAR_SPYING_02       | Qual é a sensação, [your_race_male], de arriscar tanto só para acabar a trazer a guerra para o nosso povo?
DECLAREWAR_SPYING_03       | Diz isto ao [your_nameTitle] [your_name]: a cabala é o palco dos rafeiros sem dois... dedos de testa. Agir tão cobardemente só pode significar que a nossa coragem bastará para vos derrotar!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Ha! E nós que vos tomámos por uns fracotes e uns cobardes... Mas parece que afinal sempre têm alguma garra! É só uma pena que não vão estar por cá por muito mais tempo para celebrar esta parca vitória!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Fizeram-nos um grande favor ao trazerem o combate até nós! Vamos recompensar-vos garantindo que a vossa gente morre no campo de batalha como guerreiros a sério!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Eu tentaria ser menos arrogante se fosse a ti, embaixador. A fúria dos nossos guerreiros nunca se deixará ser superada pela tecnologia, por muito robusta que a vossa seja!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | A vossa espécie já passou da vida útil. Mas não se preocupem, pois são justamente a caça de que os nossos guerreiros mais jovens e inexperientes precisam para apurar as aptidões de combate.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Não me espanta que a vossa raça tenha agido tão cobardemente. Assassinar um embaixador é a maior desonra que poderão causar a vocês mesmos e o povo vai amaldiçoar o teu nome entre espasmos de agonia por teres permitido uma tal coisa!


OFFER_PEACE_01             | Há uma altura para tudo, embaixador, e esta é a altura de pôr fim às hostilidades. Fiquem com as vossas riquezas; a paz é tudo o que desejamos de vocês neste momento!
OFFER_TRADE_01             | Não há dúvidas de que a via mais rápida para obter riquezas é arrancando-as de quem é demasiado fraco para te impedir! Mas trocar também é um meio aceitável de dois impérios extraírem benefícios. Comecemos com [amt] BM todos os anos para avaliar o quanto poderemos... ganhar um do outro.
OFFER_PACT_01              | Não há necessidade de dois impérios tão equiparáveis lutarem entre si quando há muitas outras raças menores para pilhar e arrasar. Vamos acordar num pacto oficial de não-agressão para que as nossas energias possam ser melhor empregues naqueles com tesouros mais fáceis de arrecadar.
OFFER_ALLIANCE_01          | Venho hoje propor uma aliança formal entre o Canato e a [your_empire]. Acredito que não perderá tempo a ponderar a assinatura? E recordo-o: uma aliança igualitária equivale a uma partilha igualitária do saque de guerra!
 
WARN_TRESPASSING_01        | A não ser que as vossas naves estejam no sistema [system] para nos entregarem tributos, sugiro que dêm meia-volta o quanto antes.
WARN_EXPANSION_01          | Preferimos os objetos preciosos, com os quais podemos adornar as paredes dos nossos templos, mas não ignoramos o valor da terra por reclamar. Revejam a vossa expansão ou arrisquem-se a provocar a nossa ira, embaixador.
WARN_BUILDUP_01            | Se estão a juntar as frotas para invadir o território de outra raça, nós não nos opomos. Mas até termos certezas disso, vamos partir do pressuposto de que as naves estão apontadas para nós e não hesitaremos em tomar medidas preventivas. 
WARN_SKIRMISH_01           | Que disputazinha engraçada, não foi? Porém, estas pequenas batalhas são aborrecidas e infrutíferas: se insistirem em continuá-las, o prazer em declarar uma guerra formal será nosso!
WARN_ATTACKED_01           | Ha! Aquilo foi uma tentativa séria de nos provocar, embaixador? O teu povo é fraco e os seus tesouros estão enferrujados! Acabem lá com esta ofensiva presunçosa antes que nos obriguem a acabar com vocês!
WARN_INVADED_01            | Vocês brincam com esta invasãozinha! A vossa sorte é que o sistema [system] nunca nos serviu de muito, mas se começam a ter na mira sistemas mais valiosos, certificar-nos-emos de que não tiram mais nada a ninguém!
WARN_ESPIONAGE_01          | Que joguinhos matreiros que vocês jogam! Terão de investir muito mais esforço se desejam obter os segredos do Canato. Leva o teu espião e vai-te embora antes que a brincadeira perca a graça. [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Esquemas perigosos, embaixador. Se o edifício que desejavam destruir tivesse muito valor, sem dúvida que já estariam a limpar o sangue das vossas ruas. Recomendo-vos seriamente que considerem não sabotar outra vez. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Os troféus são para serem ganhos em combate honrado, não arrancados das ossadas de quem esteve indefeso mesmo com vida! Se tornam a usar armas tão desprezíveis, asseguro-te de que será a última vez!
WARN_GENOCIDE_01           | Não foi uma má decisão erradicar a raça [victim_race_female] inteira e ficar com todas as riquezas para vocês. Embora eu duvide que seriam desmiolados o suficiente para tentarem algo assim connosco, a vossa capacidade continua a ser importuna.
WARN_FINAL_WAR_01          | [your_race_male] estúpido! Desafiar a vontade do Conselho é desafiar a vontade dos [my_race_male_plural]! Nós vamos ficar com os vossos tesouros e derretê-los até à última pepita! Não vai restar nada da vossa espécie quando tivermos terminado!
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | O Canato tem assuntos mais importantes a tratar para além dos jogos políticos das câmaras do Conselho. Seria melhor para nós se se limitassem a ceder aos nossos desejos. E para vocês também, se é que me faço entender.
WARN_OATHBREAKER_01        | Hmpf! Só um desesperado rompe o vínculo da própria palavra. Não tem importância! A partir de agora, lidaremos com vocês da mesma maneira que lidamos com os outros que são demasiado hipócritas para serem confiados.
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Não posso dizer que não entendo um ataque aos [defender_race_male_plural] - os tesouros são hipnotizantes... mas eles estão reservados para quando os quisermos: não vos pertencem!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Esta paz anunciada pelo Conselho nunca nos cairia bem. Nós não queremos outra coisa além de tirar tesouros aos mais fracos e fazer deles nossos!

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | O seu apoio no Conselho é sempre apreciado, embaixador. O próprio Cã Dourado fez questão de que soubesse que o seu povo é um apoio valioso para o Canato e que se quiser fazer uma visita a [candidate_home], um banquete será organizado em seu nome! 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Viu aquele representante [rival_race] a franzir o sobrolho? Ha!Eles que amuem! Enquanto gente sensata como vocês continuar a reconhecer o nosso poder, o Canato não tem nada a temer! 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Teme as nossas incursões, embaixador? Espera que, agradando-nos no Conselho, consiga manter os nossos salteadores longe dos vossos planetas? Hmhmhmhm, prejudicar-vos, não prejudica, não é verdade?
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Hoje é um grande dia para ambos os nossos povos, [attacker_race_male]! Os [defender_race_male_plural] nem uma prece têm contra a nossa força combinada! Há riqueza que chegue para os dois: aos maiores guerreiros, os maiores troféus!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | À cata do tesouro, embaixador? Muito bem, proponho o seguinte negócio: vocês ajudam-nos a livrarmo-nos destas pestes [defender_race_female_plural] e eu certificar-me-ei de que recebem a justa recompensa.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | É óbvio que só se envolveram nesta guerra pelo saque que podem adquirir. Mas estes [defender_race_male_plural] têm tesouros miseráveis - portanto, já que nos ajudam, suponho que podemos deixar para vocês os restos que não quisermos.
PRAISE_TRADE_01            | Lembra-se de quando comecei o nosso acordo comercial? Eu disse que queria ver quanto é que poderíamos ganhar um com o outro e fico contente por ver que o lucro tem sido mútuo.
PRAISE_TRADE_02            | É sempre mais entusiasmante lutar pela fortuna e voltar a casa com as naves carregadas do espólio vitorioso! Mas enfim, suponho que o nosso acordo comercial acaba por ser um pouquinho mais rentável quando consideramos os custos. Certifique-se de que continua assim, embaixador. 
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Assim é que é falar! Nada como uma boa briga, hã? E tanta fortuna a pedir para ser pilhada... Espero que não se importem que o Canato se queira juntar à diversão! 

ACCEPT_TRADE_01            | Suponho que não podemos saquear todas as civilizações que encontramos. Queriam quanto por ano? [amt] BM? Está bem...
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Vais-me desculpar pela gargalhada, mas as vossas ameaças são uma piada. Foge, que os meus salteadores podem querer afiar as garras.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Encontraram um espião que dizem que nos pertence? Impossível. Nunca sonharíamos espiar os ilustres da [your_empire]. Façam o que quiserem com o espião, não nos diz respeito.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Receosos com uma invasão, [your_race_male_plural]? Não se preocupem, o que vocês oferecem não nos interessa. Vamos mover as naves agora. Afinal, não vos queremos assustar.


