As Hordas Mrrshanes
Estamos no ano 2861...
Emerges do Salão Ancestral como o novo Khan do Clã Dourado, o mais poderoso e prestigioso de todos os domínios de Fierias.
Os Mrrshanes praticam uma profunda reverência pela velha tradição de pôr a coragem à prova junto dos rivais, colhendo prémios e troféus de batalha. A tua gente mobilizou-se à tua volta, líder aguerrido e convicto de si, responsável por detrás de muitas invasões lendárias, desejando que os guies a uma glória sem fim.
Com a tecnologia mais recente possibilitando a exploração e fixação em mundos vizinhos, os diferentes clãs uniram-se num acordo tácito, alinhando-se para partilhar os recursos, frotas e inovações tecnológicas, na esperança de que a concorrência eterna de que participam se transforme de saquear hordas rivais para saquear mundos estrangeiros, levando tudo o que houver para levar. Já que a tua ascenção coincidiu com o auge deste pacto, esta torna-se numa oportunidade histórica que não podes desperdiçar. O teu clã inicia a primeira incursão pelo espaço profundo e tu comprometes-te a fazer o que estiver ao teu alcance para exceder por completo as expectativas mais espetaculares do teu povo...
