A República Psilon
Estamos no ano 417 R.C. ...
Volvidos anos de preparação intensa, a República encontra-se a postos para reagir ao chamamento do Eco Profundo. O Alto Conselho dos Psilones prossegue os esforços pela comunicação psiónica através da meditação, mas sem frutos. Na véspera da primeira partida para o espaço, reina um silêncio antecipatório na câmara dourada do Salão Senatorial.
Todos em Mentar viram a atenção para os céus para assistir à descolagem da frota. Guardarão para sempre nas suas memórias o começo da há muito ansiada exploração do cosmos.
Com uma nova página da História prestes a ser escrita, ponderas sobre o peso que o teu posto carregará não tarda: és o mais velho dos Altos Conselheiros e a tua sabedoria e incentivo serão procurados por cada um dos membros do Senado neste período incerto.
O conhecimento que o teu povo vai ganhar desta expedição às estrelas porá a descoberto a pequenez daquilo que aprenderam até agora e, no final, revelará as respostas a mistérios inimagináveis. Ninguém sabe por que motivo os Psilones foram precisamente agora chamados ao âmago da galáxia - e muito menos o que acontecerá quando o mensageiro do Eco Profundo for finalmente encontrado...
