A Monarquia Silicóide
Estamos no ano 12414...
Com o império a pôr fim à prospeção da superfície ressequida de Cryslon, os Silicóides dão-se por incapazes de localizar o mais remoto vestígio do seu inimigo eterno, Quaralon e a sua perversa descendência.
Como os únicos habitantes de um planeta desprovido de outras formas de vida, os Silicóides sabem que devem deixar o seu planeta natal se desejam intercetar o seu némesis e, com sorte, eliminá-lo de uma vez por todas. Na esperança de investirem com um primeiro ataque surpresa sobre a prole de Quaralon, os Silicóides apressaram-se a desenvolver a tecnologia que lhes permitirá atravessar o infinito oceano de mundos.
Como Imperador de Cristal, galvanizaste Silicóides de todas as esferas da sociedade para esta nobre cruzada contra um inimigo sem rosto, preparando todas as facetas do império para fazer o que seja necessário para depurar a galáxia da ameaça do vosso arqui-inimigo.
Se o teu povo for bem-sucedido, toda a vida na galáxia poderá regozijar-se na vitória. Se falhar, o ónus da derrota será mais horrendo do que poderão sequer equacionar...
