Суверенитетът на Алкари
Годината е 299...
Алкарите се радват на безпрецедентна епоха на мир вследствие на това, което наричат „Пурпурно хилядолетие“. Обединени под короната на Върховният Крал, 33-те велики лордове поддържат реда в рамките на съответните си територии, а земеделци изпълват населението им, вече освободени от страданието на постоянна война.
С този период на просперитет обаче възникна непредвидена пречка: без да се водят войни, които да им позволят да спечелят слава, селяните вече не могат да спечелят чест и престиж за себе си, за да подобрят ранга си в обществото. 
Тази екстремна социална нестабилност доведе до бунтове от на гражданско недоволство, заплашващи да изпратят тези мирни времена в сътресение. Аристокрацията, напрегната от надвисналата заплаха от поредния продължителен световен конфликт, непрекъснато ви моли да действате незабавно, за да предотвратите завръщането на тежките времена. 
Като Върховен Крал, сега трябва да поведете хората си в грандиозно завладяване на звездите. Това не само ще им предостави неограничена възможност да спечелят слава за себе си и за короната, но ще разшири обхвата на вашия суверенитет до светове, които са трудни дори за представяне...