Дарлоките
Годината е 31-ва...

Дарлоките най-накрая постигнаха истински ред и стабилност, след като се възстановиха от хаоса на неочакваното разтърсване на измеренията, което ги доведе тук.
Със своите странни нови физически форми в един още по-странен нов свят, те най-накрая дешифрират научните истини на тази вселена, които ще им позволят да излязат от Назин. Все още неспособни да възстановят комуникацията с родния си кораб, хората вместо това напъват колективната си воля да отворят отново вратата, която ги е довела тук.
Необходимостта от разширяване в космоса е двойна: отговорът за създаването на този междинен мост не само се крие някъде отвъд техния временен роден свят, но в търсенето му Дарлоките ще постигнат територията и ресурсите, необходими за поддържане на онези, които ще преминат веднага щом тя се отвари.
Вие сте само един от многото, обединени от тази голяма тежест, за да намерите както пътя, така и средствата, за да спасите хората си от предстоящото бедствие, което заплашва първоначалната им вселена. Никакви разходи не могат да се считат за твърде високи, за да се постигне успех, тъй като провалът на това начинание не означава нищо по-малко от пълното изчезване на цялата ви раса...