Конклавът Сакра

Годината е 973...
Тъй като последният от Екодомите се завършва над  повърхноста на Сссла, също приключи подготовката, която позволява да се заселят съседните светове.	
Знаейки, че хората ви гледат на околната среда както на сложен пъзел, който моли да бъде решен, Великите семейства осъзнават колко е критично присъствието на тези мистерии за поддържането на стабилност в Конклава. 
Тъй като Сакра започват трансформация в общество за космическо развитие, те ви назначават за главната фигура на централната власт в цивилизация. С новооткрития си авторитет като Главен магистър, трябва да гарантирате, че вашите хора са снабдени с постоянен поток от планети, които да колонизират, и среда, която да бъде спасена. 
Често сте се спирали на мисълта, какви странни извънземни цивилизации, очакват да бъдат открити в дълбините на космоса и какво ще се случи, когато вашите хора се сблъскат с тях в някакъв момент от тяхното изследване. 
Но, независимо с кого или какво се сблъскате, вие сте сигурни, че в крайна сметка те ще коленичат пред превъзходството на сакранската наука и че съдбата на вашите хора е да подобрят всеки свят, който се намира в тази галактика, независимо от цената...