Силокоид Империум
Годината е 12414...
Докато Империумът приключва търсенето на захабената повърхност на Крислон, силикоидите се оказват неспособни да намерят следа от вечния си враг Куаралон и неговите злобни последователи. 
Като единствени жители на планета, иначе напълно лишена от живот, силикоидите знаят, че сега те трябва да напуснат родния си свят, за да намерят враговете си и да ги премахнат веднъж завинаги. С надеждата да нанесат опустошителен първи удар на наследниците на Куралон, силикоидите се втурнаха да разработват технологията, която ще им позволи да преминат през безкрайното Море от светове. 
Като управляващ Кристален император, вие подсилихте силикоидите от всички сфери на живота в този свят кръстоносен поход срещу безличен враг и подготвихте всеки аспект на Империума, за да се направи всичко необходимо, за да премахнете заплахата която представлява вашия древен враг.
Ако вашите хора успеят, целият живот в галактиката ще се радва на вашата победа. Ако хората ви се провалят, щетите от вашето поражение ще бъдат по-ужасни, отколкото можете да си представите...