La Sovranità Altairiana
L'anno è IC 299...
Gli Altairiani godono di un'era di pace senza precedenti sulla scia di quello che ora chiamano il "Millennio Cremisi". Uniti sotto la corona del Re Guglia, i 33 Grandi Signori mantengono l'ordine nei rispettivi territori mentre i servi della gleba riforniscono le loro popolazioni ora libere dal giogo della guerra costante.
Tuttavia, un ostacolo imprevisto è sorto con questo periodo di prosperità: senza guerre intraprese per consentire loro di guadagnare gloria, i contadini non possono più guadagnare onore e prestigio per se stessi per aumentare il loro rango nella società.
Questa estrema immobilità sociale ha portato a rimbombi di disordini civili, minacciando di mandare questi tempi di pace in uno sconvolgimento. L'aristocrazia, tesa per l'incombente minaccia di un altro prolungato conflitto mondiale, Le chiede continuamente di agire immediatamente per prevenire il ritorno di tempi terribili.
Come Re Guglia, ora deve guidare il Suo popolo in una grande conquista delle stelle. Ciò non solo fornirà loro opportunità illimitate di conquistare gloria per se stessi e per la corona, ma espanderà la portata della Sua sovranità a mondi oltre ogni immaginazione...