L'Impero Bulratiano
The year is 14215...

Ti siedi sul Trono della Potenza come il Gran Gerarca incontrastato dell'Impero Bulratiano. Dopo un periodo di esplosiva crescita tecnologica sotto la tua saggia direzione, il tuo popolo è pronto a seguire qualunque strada tu ritenga più prudente come loro amato re-filosofo. 
Sapendo che sei quello destinato a guidare la tua gente nel cosmo per reclamare tutto ciò che attende di essere scoperto, ordini ai tuoi consiglieri di completare il lavoro sulle astronavi funzionali il prima possibile. 
La tua gente ha forza sia nel cuore che nel corpo, e la tecnologia sviluppata per migliorare la loro travolgente abilità fisica significa che supereranno facilmente qualsiasi debole resistenza che troveranno nelle profondità della galassia.
Dopo quindici anni di governo, è giunto il momento di spingere in avanti la potenza dell'Impero e conquistare tutto ciò che si trova sul tuo cammino. Ogni mondo che prenderai aumenterà le dimensioni delle tue legioni, lo stato della tua posizione, la grandezza della tua eredità e il terrore colpito nelle stesse anime di coloro che oseranno ostacolarti...