L'Impero Ursinatiano
L'anno è il 14215...

Si siede sul Trono della Potenza come il Gran Gerarca incontrastato dell'Impero Bulratiano. Dopo un periodo di esplosiva crescita tecnologica sotto la Sua saggia direzione, il Suo popolo è pronto a seguire qualunque strada Lei ritenga più prudente come loro amato re-filosofo. 
Sapendo che è quello destinato a guidare la Sua gente nel cosmo per reclamare tutto ciò che attende di essere scoperto, ordini ai Suoi consiglieri di completare il lavoro sulle astronavi funzionali il prima possibile. 
La Sua gente ha forza sia nel cuore che nel corpo, e la tecnologia sviluppata per migliorare la loro travolgente abilità fisica significa che supereranno facilmente qualsiasi debole resistenza che troveranno nelle profondità della galassia.
Dopo quindici anni di governo, è giunto il momento di spingere in avanti la potenza dell'Impero e conquistare tutto ciò che si trova sul Suo cammino. Ogni mondo che prenderà aumenterà le dimensioni delle Sue legioni, lo stato della Sua posizione, la grandezza della Sua eredità e il terrore colpito nelle stesse anime di coloro che oseranno ostacolarLa...