i Nazlokiani
L'anno è 31 PDB...

I Nazlokiani hanno finalmente raggiunto il vero ordine e stabilità dopo essersi ripresi dal caos dell'inaspettata breccia dimensionale che li ha portati qui. 
Con le loro strane nuove forme fisiche su un nuovo mondo ancora più strano, finalmente decifrano le verità scientifiche di questo universo che consentirà loro di avventurarsi da Nazin. Ancora incapaci di ristabilire la comunicazione con il loro piano di origine, la Sua gente piega invece la propria volontà collettiva per riaprire la porta che li ha portati qui. 
La necessità di espandersi nello spazio è duplice: non solo la risposta alla creazione di questo ponte interdimensionale si trova da qualche parte al di là del loro temporaneo pianeta natale, ma cercandolo i Darloki otterranno il territorio e le risorse necessarie per sostenere coloro che una volta sarà aperto il ponte lo attraverseranno. 
Lei è solo uno dei tanti che sono uniti da questo grande fardello per trovare sia il modo che i mezzi per salvare il Suo popolo dall'imminente disastro che minaccia il loro universo originale. Nessun costo può essere considerato troppo alto per raggiungere il successo, perché fallire in questo sforzo significa nientemeno che l'estinzione totale della Sua intera razza...