Il Triumvirato Umano
L'anno è il 2300...

Il Triumvirato ha appena concluso il suo 72° vertice annuale. Con i molti problemi che affliggevano l'umanità dagli albori della civiltà ora quasi del tutto risolti, i tre leader della Terra hanno concentrato tutta la loro energia, saggezza e determinazione nella pianificazione di una grande esplorazione dell'ultima frontiera. 
Mentre le più grandi menti della scienza, del governo, dell'esercito e di ogni altro campo sono desiderose di seguire le direttive stabilite dai rispettivi Triumviri, i semi del dissenso iniziano a mettere radici nei livelli inferiori della società.
Un gruppo paramilitare di estremisti noto solo come Egida ha iniziato a reclutare membri tra coloro che più temono ciò che l'attende nelle profondità dello spazio, sostenendo che quando l'umanità incontrerà civiltà aliene dovrà essere in grado di difendersi da quella che sarà sicuramente una tecnologia militare superiore .
Poiché la paura e l'ottimismo si mescolano tra la Sua gente, deve rimanere saldo e forte nel Suo ruolo di Triumviro. Deve esercitare le Sue abilità diplomatiche con la massima padronanza, mantenendo sotto controllo gli elementi deviati della Sua società. Se non è in grado di farlo, la potenza militare degli imperi interstellari potrebbe essere l'ultima delle minacce con cui deve contendersi...