La razza Alveare
L'anno è il 3374...

Guarda le innumerevoli stelle sopra la Sua testa, le stesse stelle che ha guardato per più di tremila anni. Le stesse stelle che L'hanno salutato quando per la prima volta ha aperto gli occhi da solo su Kholdan, e le stesse stelle che L'hanno protetto mentre è cresciuto fino a diventare una forza inarrestabile che ha plasmato l'intero pianeta come ha ritenuto opportuno. 
Eppure, in tutti gli anni in cui ha imparato a conoscere se stesso e gli innumerevoli corpi in cui abita la sua coscienza, non ha mai visto un'altra forma di vita intelligente in nessun'altra parte di questo mondo, e quindi è stato infallibilmente spinto a farsi strada nello spazio per trovare quali risposte , e altre forme di vita, tiene esso. Non ha mai conosciuto pensieri o idee differenti, non ha mai conosciuto la guerra o l'inganno, e non ha mai conosciuto l'opposizione alla Sua volontà e a tutte le cose che essa comporta. 
Con speranza e trepidazione, guarda al cielo alla vigilia prima che la Sua storia faccia il suo prossimo e più grande balzo in avanti da quando è iniziata. Troverà le risposte a come e perché è nato? Troverà altri come Lei che possono costruire, crescere e sognare? O non troverà nient'altro che pericoli e conflitti in un universo così più grande di Lei che va oltre la Sua illimitata immaginazione...