Il Dominio Meklonariano
L'anno è 1081 PA...

La ricerca dell'immortalità da parte dei Meklonariani si è dimostrata finora un'impresa infruttuosa. Esaurendo ogni possibile mezzo e via di ricerca, i frustrati sovrintendenti del Dominio si rivolgono a Lei, l'Arbitro Supremo, nella speranza che Lei possa fornire informazioni sui percorsi che rimangono a loro disposizione. 
Durante la Sua comunione con l'entità saggia e antica conosciuta come Mainframe, impara che la Sua gente deve iniziare una ricerca nei numerosi mondi oltre Meklon se vogliono trovare le risposte che cercano. 
Torna dai leader del Dominio con questa chiara direttiva e, con rinnovato vigore, iniziano a loro volta gli sforzi per sviluppare i mezzi per espandere la loro portata ai vari pianeti che ricoprono la galassia. 
Con le prime navi pronte a lasciare l'orbita e ad iniziare l'esplorazione dei mondi vicini, la Sua gente non è mai stata più determinata a realizzare il proprio sogno collettivo. I Meklonariani otterranno l'immortalità a qualunque costo, e guai a coloro che osano opporsi a loro...