I clan Fiershan
L'anno è 2861...

Emerge dalle Sale Ancestrali come il nuovo Khan del Clan d'Oro, il più potente e prestigioso di tutti i domini su Fierias. 
I Mrrshaniani hanno una profonda riverenza per l'antica tradizione di mettere alla prova il proprio coraggio contro i rivali, ottenendo gettoni e trofei come segni di vittoria. In qualità di leader audace e astuto responsabile di molte incursioni leggendarie, la Sua gente si è radunata da Lei nella speranza che Lei li conduca a una gloria indicibile. 
Man mano che la tecnologia migliora e consente l'esplorazione e l'insediamento di mondi vicini, i diversi clan si sono riuniti in un libero accordo, accettando di condividere le loro risorse, flotte e innovazioni tecnologiche nella speranza che l'eterna competizione a cui prendono parte si sposti dall'incursione nei clan rivali all'incursione nei mondi alieni e nel prendere tutto ciò che può essere preso.
Con la Sua ascensione che coincide con questo patto che si concretizza, questa si rivela un'opportunità storica che non potete permettersi di perdere. Quando il Suo clan inizia la sua prima incursione nelle profondità dello spazio, si impegna a fare tutto ciò che deve fare per superare completamente le aspettative più sfrenate della Sua gente...