La Repubblica Mentara
L'anno è RC 417...
Dopo anni di intensa preparazione, la Repubblica è ora pronta a reagire all'Eco Profondo. L'Alto Consiglio di Mentar continua senza alcun risultato lo sforzo di rispondere all'emanazione mentaronica tramite la meditazione, e alla vigilia della prima incursione nello spazio la camera dorata della Sala del Senato si è calmata in attesa.
Tutti si voltano verso il cielo per assistere alla partenza della flotta da Mentar, segnando nei loro ricordi l'inizio della tanto attesa esplorazione del cosmo. 
Mentre una nuova pagina della storia sta per essere scritta, Lei si sofferma sul fardello che la Sua posizione presto La obbligherà a sopportare: è il più anziano degli Alti Consiglieri e la Sua saggezza e determinazione saranno ricercate da ogni membro del Senato in questo periodo incerto. 
La conoscenza che il Suo popolo otterrà da questa spedizione alle stelle farà impallidire tutto il resto che la Sua civiltà ha appreso finora, e alla fine di questo viaggio troverà risposte a misteri inimmaginabili. Nessuno sa infatti perché gli Mentarani siano stati ora chiamati nelle parti più profonde della galassia, né sa cosa accadrà quando verrà finalmente ritrovato il mittente dell'Eco Profondo...