Il Conclave Ssslaurano

L'anno è 973 EE...
Mentre l'ultimo delle Ecocupole si avvicina alla superficie disparata di Sssla, sono stati completati anche i preparativi per consentire l'insediamento dei mondi vicini. 
Sapendo che la Sua gente vede l'ambiente come un intricato enigma che chiede di essere risolto, le Grandi Famiglie si rendono conto di quanto sia fondamentale la presenza di questi misteri per mantenere la stabilità all'interno del Conclave. 
Quando i Sakkraniani iniziano a trasformarsi in una società spaziale, La nominano la prima figura di autorità centrale nella storia della Sua civiltà. Con la Sua nuova autorità come Primo Magister, deve assicurarsi che alla Sua gente sia fornito un flusso costante di pianeti da colonizzare e ambienti da ridurre. 
Si è spesso soffermato su quali strane civiltà aliene devono attendere la scoperta nelle profondità dello spazio e cosa accadrà quando la Sua gente le incontrerà ad un certo punto della loro esplorazione. 
Ma, non importa chi o cosa incontrerete, Lei è certo che alla fine si inginocchieranno davanti alla superiorità della scienza di Sakkran, e che è destino della Sua gente liberare ogni mondo che si trova all'interno di questa galassia dalla loro imperfezione ecologica, non importa il costo...