L'Imperium Cryslonoide
L'anno è 12414...
Quando l'Imperium termina la sua ricerca sulla superficie essiccata di Cryslon, i Cryslonoidi si trovano incapaci di individuare anche la più remota traccia del loro eterno nemico, i Quaraloniani e della sua nefanda stirpe. 
Essendo gli unici abitanti di un pianeta altrimenti completamente privo di vita, i Cryslonoidi sanno che ora devono lasciare il loro pianeta natale per localizzare i loro nemici e, si spera, eliminarli una volta per tutte. Nella speranza di infliggere un primo devastante attacco ai bambini di Quaralone, i Cryslonoidi si sono affrettati a sviluppare la tecnologia che consentirà loro di attraversare l'infinito Mare di Mondi. 
In qualità di Imperatore di Cristallo regnante, ha galvanizzato i Silicoidi di tutti i ceti sociali in questa nobile crociata contro una nemesi senza volto e preparato ogni aspetto dell'Imperium a fare tutto il necessario per eliminare la minaccia del vostro antico nemico. 
Se la Sua gente avrà successo, tutta la vita nella galassia si rallegrerà della vostra vittoria. Se la Sua gente fallisce, il bilancio della vostra sconfitta sarà più terribile di quanto Lei non possa immaginare...