Імперія Булраті
Зараз рік 14215...
Ви сидите на Престолі Могутності - Великий Ієрарх Імперії Булраті. Після періоду вибухового прогресу під вашим розумним керівництвом, ваш народ готовий піти за вами будь-яким шляхом, який ви вважаєте найрозумнішим, як їх улюблений філософ-король.
Наша доля десь там - серед палаючих зірок і холодного космосу, кличе нас та чекає... Та ви це знаєте, знає це і ваш народ.
Сила вашого народу, як фізична, так і моральна, покращена технологіями, дасть вам можливість пересилити ворогів в усіх куточках галактики.
Після п'ятнадцяти років правління настав час підкорити зірки всією могутністю імперії та привести свій народ до нової ери колонізації, слави й добробуту. Кожен світ під вашим контролем збільшить розмір ваших легіонів, статус ваших станцій, величчя вашого народу і жах у душах ваших ворогів...