Дарлоки
Зараз рік 31 ПДЗ...

Дарлоки нарешті досягли справжнього порядку та стабільності після років хаосу, пов'язаних з переселенням поселенців через підпросторовий розкол.
З їхніми дивними новими фізичними формами у чужому новому світі, вони розшифрували основи наукової істини цього Всесвіту для виходу з Назіну. Досі не в змозі відновити зв’язок із рідною реальністю, ваш народ має нову ціль: відкрити двері, що привели вас сюди.
Потреба розширюватися у космос необхідна: відповідь на створення цього міжвимірного мосту лежить десь там, за межами цієї дивної планети, а для переправи й підтримки тих, хто залишився позаду, в рідному просторі, потрібно багато ресурсів й територій.
Ви лише один із багатьох, але на вас лягає великий тягар, бо ви будете вести свій народ у космос й приймати рішення з однією ціллю - врятування свого народу від майбутньої катастрофи, яка загрожує всьому рідному Всесвіту. Жодні витрати не можна вважати занадто високими для досягнення успіху, оскільки невдача означає повне зникнення всієї вашої раси...