
Клакон
Зараз 3374 рік...

Ви дивитесь на незліченні зірки, ті самі зірки, що колись ви побачили, коли ви вперш пробудились на планеті Холдан. Ще тоді, коли ви не до кінця розуміли себе і свої незліченні тіла, ви замислювалися: "Чи існують інші форми життя?". 
З тих часів пройшли тисячі років вашої колонізації кожного кута планети, але в процесі ви не виявили нікого. Це питання залишилося, але ж воно повинно мати відповідь - ви це розумієте. Тепер пошук цієї відповіді продовжиться вже в космосі. Спілкуватися з іншими формами життя буде не просто. Хто знає, які в них мотивації і як вони досягають своїх цілей? Вам не знайомі обман, війна, маніпуляції. Ви не зустрічали опозиції.
Попре все, ви впевнені, що попереду вас може чекати майбутнє, яке принесе смерть і жах. Але ж вас кличе космос. З надією та трепетом ви дивитесь на небеса напередодні, перш ніж ваша історія зробить свій наступний і найбільший стрибок вперед з моменту її початку. Чи знайдете ви відповіді на те, як і чому ви виникли? Чи знайдете таких, як ви, які зможуть будувати, рости та мріяти? Чи, може, ви не знайдете нічого, крім небезпеки та суперечок у цьому холодному Всесвіті?