Домініон Мекларів
Зараз 1081 рік П.Р....

Пошуки безсмертя Мекларами досі виявилися безрезультатними. Вичерпавши всі можливі напрямки досліджень, розчаровані Контролери Домініону звертаються до Вас, Верховного Арбітра, в надії, що ви зможете запропонувати напрямок дій для Мекларів планети.
Ваше спілкування з древньою та мудрою сутністю, відомою як Мейнфрейм, розкрило, що єдиний спосіб знаходження відповідей на ваші питання лежить десь за межами Меклона, десь серед численних планет Всесвіту.
Ви повернулись до лідерів Домініону з цією чіткою директивою. Вони ж, зі свого боку, доклали зусилля для знаходження способу досягнення інших планет. Швидке й ефективне будівництво перших космічних кораблів почалося скоро й закінчилися швидко.
Вже тепер вони готові покинути орбіту і розпочати дослідження сусідніх систем. Народ Мекларів рішуче об'єднався заради досягнення цієї колективної мрії. Їх амбіції тепер не загальмує ніщо... і ніхто...