Клан Мрршан
Зараз 2861 рік...

Ви здобули собі місце Хана Золотого Клану, наймогутнішого і найпрестижнішого з усіх ханств.
Мрршани завжди шанували традиції випробування своїх сил проти противників і здобування трофеїв, що символізують їх перемоги. Саме тому, як їх лідер, вам вирішати, які набіги будуть в вашого народу, та яку славу ви здобудете для них.
Вперше за тисячоліття, клани об'єдналися під приводом наукової революції, яка дозволить не тільки досліджувати й колонізувати інші планети, але й влаштовувати набіги за межами вашої планети. Незважаючи на це, союз цей хиткий, і вам потрібно докласти багато зусиль, щоб утримувати їх в мирі.
Ваше правління буде в Золоті Часи Мрршан, коли історичні можливості вашого народу найбільші. Тепер, коли перші кораблі об'єднаних Кланів злітають, ви вже мрієте про всі ті набіги, які ви будете здійснювати. Але ж ви впевнені, що майбутнє для вашої раси не настільки просте, як минуле.