Республіка Псилон
Зараз Р.К. 417 рік...
Може тепер, після років інтенсивної підготовки, Республіка тепер готова відреагувати на Глибокі Відлуння! Вища Рада Псилон ще з далеких часів намагається знайти спосіб відповісти тій психічній еманації за допомогою медитації, але ж їх марні спроби лише доводять, що їх відповідь знаходиться в зірках.
Усі Псилони планети Ментар з захопленням спостерігають за вильотом першого флоту Республіки. Нова сторінка в історії була відкрита, але ж з нею, у вас тепер буде більше відповідальності.
Чи приведете ви свій народ до відповідей, які вони шукають, найстаріший Верховний Раднику? Чи приведе ваша мудрість і рішучість до нової ери процвітання? Лише час покаже...
Єдине, в чому ви впевнені, це в тому, що кожен Псилон з нетерпінням хоче знайти куди кличе Глибоке Відлуння. Вперед! Знайдіть відправника! З'ясуйте причину! І дайте відповідь на загадку, яку ніхто ще не зміг розкрити!