Конклав Саакра

Зараз ЕЕ 973 рік...
Тепер, коли останні біокуполи планети Сссла були побудовані, а деякі Саакра вважають, що екосистема планети була вразі вдосконалена, ви бачите, що настав час Космічної Ери.
Розуміючи, що ваші люди розглядають навколишнє середовище як складну головоломку, яка благає себе вирішити, Великі Сім’ї усвідомлюють, наскільки наявність цих загадок має вирішальне значення для підтримки стабільності в Конклаві.
Вас призначили центральною фігурою цього часу: Прем'єр-магістром Конклаву. Ви впевнені, що саме від ваших дій залежить майбутнє вашого виду, вашої колонізації й вдосконалення Галактики. Бо ви маєте той абсолютний авторитет, якого ще не мав жодний Саакра в історії. 
Ви часто замислювалися над тим, які дивні інопланетні цивілізації чекають на зустріч з вами у глибині космосу, і які дії підуть за цим.
Але, незалежно від того, з ким або з чим ви зіткнетесь, ви впевнені, що навіть їх ви підкорите з часом, бо ваша доля і доля вашого народу лежить в захисті та відновленні екосистем планет і ви готові зробити ВСЕ для досягнення цієї мети.