Імперіум Сілікоїдів
Зараз 12414 рік...
Імперіум завершив свій пошук на поверхні висушеної планети Кришлон, але ж сілікоїди так і не змогли знайти жодного сліду свого вічного ворога Кваралона та його підлого розплоду. 
Як єдині мешканці планети, повністю позбавленої життя, сілікоїди розуміють, що тепер вони повинні вперш покинути її для знаходження і, ймовірно, знищення своїх ворогів. Ця надія, надія на ліквідування тих, хто завжди вважався небезпекою не тільки для них, але й для усієї галактики, призвела до розробки технології, яка дозволить вам пересуватися у нескінченному Морі Зірок. 
Як чинний Кришталевий Імператор, ви об'єднали Сілікоїдів з усього світу у благородному хрестовому поході проти безликої Немезиди, і підготували Імперіум до битви до загину. Бо подолання цього ворога - найважливіша ціль з усіх!
Якщо ваш народ досягне успіху, вся галактика назавжди буде вдячній вам. Але ж, якщо ви зазнаєте поразки, то результат буде страшнішим, ніж навіть ви можете уявити...