Die Altairi Herrschaft 
Es ist das Jahr IC 299...
Die Altairi erfreuten sich einer beispiellosen Ära des Friedens in der Folge des von ihnen genannten „Crimson Millennium”. Vereinigt unter der Krone des König des Turms haben die 33 Großlords den Frieden in ihren jeweiligen Königreichen bewahrt und die Bevölkerungen in den Lehen konnten ohne das Joch des Krieges stetig wachsen.

Allerdings ist mit dieser Periode des Wohlstands ein unvorhergesehenes Hindernis aufgetreten: Die Bauernschaft kann nicht mehr auf dem Schlachtfeld Ehre und Ruhm gewinnen, um ihren Rang in der Gesellschaft zu erhöhen.
Diese extreme soziale Unbeweglichkeit hat dazu geführt, dass zivile Unruhen, die diese friedlichen Zeiten stören könnten, drohen. Die Aristokraten sind angespannt über die drohende Gefahr eines weiteren längeren globalen Konflikts, und bitten Dich, schnell zu handeln, um die Rückkehr der schrecklichen Zeiten zu verhindern.

Als König des Turms musst Du nun Dein Volk zu einer großen Eroberung der Sterne führen. So wird es Deinen Untertanen nicht nur grenzenlose Gelegenheit geben, Ruhm und Ehre für sich und für den König, sondern auch die Grenzen deiner Herrschaft auf Welten zu erweitern, die hinter Eurer Vorstellungskraft liegen ...
