Das Ursinathi Imperium
Es ist das Jahr 142.15...

Du sitzt auf dem Thron der Macht als unumschränkter Großhierarch des Ursinathi Imperiums. Nach einer Periode des technologischen Fortschritts unter Deiner weisen Führung, stehen die Leute bereit, jedem Weg zu folgen, den Du als klüger erachtest, als ihr geliebter Philosophenkönig.

Sie wissen, dass Du derjenige sind, der dazu bestimmt ist, Ihr Volk in den Kosmos zu leiten, um zu beanspruchen, was auch immer darauf wartet, darin entdeckt zu werden. Du befiehlst Deinen Beratern, die Arbeit an funktionierenden Raumschiffen so schnell wie möglich abzuschließen.

Dein Volk hat die Kraft der Herzen und des Körpers und die Technologie entwickelt, die Furcht erregenden physischen Kampffertigkeiten zu steigern, so dass sie jeden schwachen Widerstand in den Tiefen der Galaxis überwinden werden.

Nach fünfzehn Jahren der Herrschaft ist die Zeit gekommen, die Macht des Reiches nach vorne zu zwingen und alles zu erobern, was in Deinem Weg steht. Jede Welt, die Du eroberst, wird die Größe Deiner Legionen wachsen lassen, die Macht Deines Throns, die Größe Deines Erbes vergrößern und die panische Angst aller Seelen, die in Deinem Weg stehen, wachsen lassen…
