Die Nazloks
Wir schreiben das Jahr 31 PDB...

Die Nazloks haben endlich wahre Ordnung und Stabilität erreicht, nachdem sie sich von dem Chaos des unerwarteten Dimensionsbruchs erholt haben, der sie hierher gebracht hat. 
Mit ihren seltsamen neuen physischen Formen auf einer noch seltsameren neuen Welt entschlüsseln sie endlich die wissenschaftlichen Wahrheiten dieses Universums, die es ihnen ermöglichen, von Nazin aus weiterzuziehen. Immer noch nicht in der Lage, die Kommunikation mit ihrer Heimatebene wiederherzustellen, beugen Ihre Leute stattdessen ihren kollektiven Willen, um die Tür, die sie hierher brachte, wieder zu öffnen. 
Die Notwendigkeit, in den Weltraum zu expandieren, hat zwei Gründe: nicht nur, dass die Antwort auf die Erschaffung dieser interdimensionalen Brücke irgendwo jenseits ihrer temporären Heimatwelt liegt, sondern auch, dass die Nazloks auf der Suche danach das Territorium und die Ressourcen erlangen werden, die nötig sind, um diejenigen zu unterstützen, die die Überfahrt machen werden, sobald sie geöffnet ist. 
Sie sind nur einer von vielen, die durch diese große Last vereint sind, um sowohl den Weg als auch die Mittel zu finden, um Ihr Volk vor der drohenden Katastrophe zu retten, die ihr ursprüngliches Universum bedroht. Kein Preis kann zu hoch sein, um den Erfolg zu erreichen, denn ein Scheitern dieses Unterfangens bedeutet nichts weniger als die totale Auslöschung Ihrer gesamten Rasse...