Das menschliche Triumvirat
Wir schreiben das Jahr 2300...

Das Triumvirat hat gerade seinen 72. jährlichen Gipfel beendet. Da die vielen Probleme, die die Menschheit seit Beginn der Zivilisation geplagt haben, nun fast vollständig behoben sind, haben die drei Führer der Erde all ihre Energie, Weisheit und Entschlossenheit in die Planung einer großen Erkundung der letzten Grenze gesteckt. 
Während die größten Köpfe in Wissenschaft, Regierung, Militär und jedem anderen Bereich eifrig den Richtlinien folgen, die von ihren jeweiligen Triumviren festgelegt wurden, beginnt die Saat der Uneinigkeit in den unteren Ebenen der Gesellschaft Wurzeln zu schlagen.
Eine paramilitärische Gruppe von Extremisten, die nur unter dem Namen Aegis bekannt ist, hat damit begonnen, Mitglieder aus den Reihen derjenigen zu rekrutieren, die am meisten Angst vor dem haben, was in den Tiefen des Weltraums auf sie wartet, und behauptet, dass die Menschheit, wenn sie auf außerirdische Zivilisationen trifft, in der Lage sein muss, sich gegen die mit Sicherheit überlegene Militärtechnologie zu verteidigen. 
Da sich in Ihrem Volk Angst und Optimismus mischen, müssen Sie in Ihrer Rolle als Triumvir standhaft und stark bleiben. Sie müssen Ihr diplomatisches Geschick mit äußerster Meisterschaft einsetzen und gleichzeitig die abtrünnigen Elemente Ihrer Gesellschaft in Schach halten. Wenn Sie dazu nicht in der Lage sind, könnte die militärische Macht interstellarer Imperien die geringste der Bedrohungen sein, mit denen Sie sich auseinandersetzen müssen...