Das Meklonar-Dominion
Wir schreiben das Jahr 1081 PA...

Die Suche der Meklonar nach Unsterblichkeit hat sich bisher als ein fruchtloses Unterfangen erwiesen. Nachdem sie alle möglichen Mittel und Wege der Forschung ausgeschöpft haben, wenden sich die frustrierten Aufseher des Dominions an dich, den Obersten Schiedsrichter, in der Hoffnung, dass du ihnen einen Einblick in die Wege geben kannst, die ihnen noch zur Verfügung stehen. 
Während Ihres Gesprächs mit dem weisen und uralten Wesen, das als Mainframe bekannt ist, erfahren Sie, dass Ihr Volk eine Suche in den zahlreichen Welten jenseits von Meklon beginnen muss, wenn es jemals die Antworten finden will, die es sucht. 
Mit dieser klaren Anweisung kehren Sie zu den Anführern des Dominion zurück, die ihrerseits mit neuem Elan daran gehen, die Mittel zu entwickeln, um ihre Reichweite auf die verschiedenen Planeten der Galaxis auszudehnen. 
Mit den ersten Schiffen, die bereit sind, den Orbit zu verlassen und mit der Erkundung der nahegelegenen Welten zu beginnen, war Ihr Volk noch nie so entschlossen, seinen kollektiven Traum zu verwirklichen. Die Meklonar werden die Unsterblichkeit erreichen, koste es, was es wolle, und wehe dem, der es wagt, sich ihnen zu widersetzen...