Die Fiershan-Clans
Wir schreiben das Jahr 2861...

Sie kommen aus den Hallen der Ahnen als der neueste Khan des Goldenen Clans, dem mächtigsten und angesehensten aller Herrschaftsgebiete auf Fierias. 
Die Fiershan haben eine tiefe Verehrung für die uralte Tradition, den eigenen Mut gegen Rivalen zu testen und Token und Trophäen als Zeichen des Sieges zu erwerben. Als wagemutiger und gerissener Anführer, der für viele legendäre Raubzüge verantwortlich ist, hat sich Ihr Volk um Sie geschart, in der Hoffnung, dass Sie es zu unermesslichem Ruhm führen werden. 
Da die Technologie immer besser wird und die Erforschung und Besiedlung nahegelegener Welten ermöglicht, haben sich die verschiedenen Clans in einem losen Abkommen zusammengeschlossen und vereinbart, ihre Ressourcen, Flotten und technologischen Innovationen zu teilen, in der Hoffnung, dass sich der ewige Wettbewerb, an dem sie teilnehmen, von Raubzügen gegen rivalisierende Clans zu Raubzügen auf fremde Welten verlagert und alles genommen wird, was genommen werden kann. 
Da Ihr Aufstieg mit dem Inkrafttreten dieses Paktes zusammenfällt, erweist sich dies als eine historische Chance, die Sie sich nicht entgehen lassen dürfen. Während Ihr Clan seinen ersten Streifzug in die Tiefen des Weltraums beginnt, verpflichten Sie sich, alles zu tun, was Sie tun müssen, um die kühnsten Erwartungen Ihres Volkes zu übertreffen...