Die Psilon-Republik
Es ist das Jahr RC 417 ...

Die Republik steht endlich bereit, nach Jahren intensiver Vorbereitung auf das Deep Echo zu reagieren. Der Psilon-Hochrat setzt die Bemühungen fort, auf die psionische Ausstrahlung über Meditation zu antworten, aber am Vorabend des ersten Ausfluges in den Weltraum haben alle Debatten in der vergoldeten Kammer der Senatshalle aufgehört.
Jeder wendet sich an den Himmel, um die Abfahrt der Flotte von Mentar und den Beginn der lang erwarteten Erforschung des Kosmos zu beobachten.
Als eine neue Seite in der Geschichte der Republik aufgeschlagen wurde, ist eine Last auf Deine Schultern gelegt worden, die Dich zwingt sie zu tragen: Du bist der älteste der hohen Ratsmitglieder, und Deine Weisheit und Entschlossenheit wird von jedem Mitglied des Senats in dieser aufregenden und unsicheren Zeit gesucht werden.
Das Wissen, das dein Volk von dieser Expedition zu den Sternen gewinnen wird, wird alles, was deine Zivilisation bisher gelernt hat, klein erscheinen lassen und am Ende des Weges liegt die Antwort auf ein ungeheuer großes Geheimnis. Denn keiner weiß, warum die Psilon in die Tiefe der Galaxie gerufen worden sind, noch wissen sie, was passieren wird, wenn der Absender endlich gefunden wird ...
