Die Mentaran-Republik
Das Jahr ist RC 417...
Nach Jahren intensiver Vorbereitung ist die Republik nun bereit, auf das Tiefe Echo zu reagieren. Der Hohe Rat der Mentaran bemüht sich weiterhin vergeblich, mittels Meditation auf die psionische Emanation zu reagieren, und am Vorabend des ersten Vorstoßes in den Weltraum ist es in der vergoldeten Kammer der Senatshalle in Erwartung still geworden.
Jeder wendet sich dem Himmel zu, um den Aufbruch der Flotte von Mentar zu beobachten, der in der Erinnerung den Beginn der lang erwarteten Erforschung des Kosmos markiert. 
Während eine neue Seite in der Geschichte geschrieben wird, denken Sie über die Last nach, die Ihr Stand Ihnen bald auferlegen wird: Sie sind der älteste der Hohen Räte, und Ihre Weisheit und Entschlossenheit wird von jedem Mitglied des Senats in dieser unsicheren Zeit gefragt sein. 
Das Wissen, das Ihr Volk aus dieser Expedition zu den Sternen gewinnen wird, wird alles in den Schatten stellen, was Ihre Zivilisation bisher gelernt hat, und am Ende dieser Reise werden Antworten auf unvorstellbare Rätsel liegen. In der Tat weiß niemand, warum die Mentaran jetzt in die tiefsten Teile der Galaxis gerufen wurden, noch weiß jemand, was geschehen wird, wenn der Absender des Tiefen Echos endlich gefunden ist...