Das Ssslaura-Konklave

Wir schreiben das Jahr 973 EE...
Während sich die letzten Ökodome über der disparaten Oberfläche von Sssla schließen, sind auch die Vorbereitungen abgeschlossen, um die Besiedlung der benachbarten Welten zu ermöglichen. 
Da die Großen Familien wissen, dass Ihr Volk die Umwelt als ein kompliziertes Rätsel betrachtet, das nur darauf wartet, gelöst zu werden, ist ihnen klar, wie wichtig das Vorhandensein dieser Geheimnisse für die Aufrechterhaltung der Stabilität innerhalb der Konklave ist. 
Als die  beginnen, sich in eine raumfahrende Gesellschaft zu verwandeln, ernennen sie Sie zur ersten zentralen Autoritätsfigur in der Geschichte Ihrer Zivilisation. Mit Ihrer neugewonnenen Autorität als oberster Magister müssen Sie sicherstellen, dass Ihr Volk mit einem stetigen Strom von Planeten versorgt wird, die es zu kolonisieren und Umgebungen, die es unter Kontrolle zu bringen gilt. 
Sie haben oft darüber nachgedacht, welche seltsamen außerirdischen Zivilisationen in den Tiefen des Weltraums auf ihre Entdeckung warten müssen und was passieren wird, wenn Ihr Volk ihnen irgendwann auf ihrer Erkundung begegnet. 
Aber egal, wem oder was Sie begegnen, Sie sind sich sicher, dass sie schließlich vor der Überlegenheit der sakkranischen Wissenschaft in die Knie gehen werden und dass es das Schicksal Ihres Volkes ist, jede Welt, die in dieser Galaxie liegt, von ihrer ökologischen Unvollkommenheit zu befreien, koste es, was es wolle...