Das silikoidische Imperium
Wir schreiben das Jahr 12414...
Als das Imperium seine Suche auf Cryslons ausgetrockneter Oberfläche beendet, sind die Cryslonoiden nicht in der Lage, auch nur die geringste Spur ihres ewigen Feindes Quaralon und seiner ruchlosen Brut zu finden. 
Als einzige Bewohner eines ansonsten völlig lebenslosen Planeten wissen die Cryslonoiden, dass sie nun ihre Heimatwelt verlassen müssen, um ihre Feinde ausfindig zu machen und sie hoffentlich ein für alle Mal zu vernichten. In der Hoffnung, den Kindern von Quaralon einen verheerenden Erstschlag zuzufügen, haben die Cryslonoiden in aller Eile die Technologie entwickelt, die es ihnen ermöglicht, das unendliche Meer der Welten zu durchqueren. 
Als regierender Kristallimperator hast du die Cryslonoiden aus allen Gesellschaftsschichten für diesen edlen Kreuzzug gegen eine gesichtslose Nemesis mobilisiert und jede Facette des Imperiums darauf vorbereitet, alles zu tun, was nötig ist, um die Bedrohung durch deinen alten Feind zu beseitigen. 
Sollte Ihr Volk erfolgreich sein, wird alles Leben in der Galaxis Ihren Sieg bejubeln. Sollte Ihr Volk scheitern, wird der Tribut für Ihre Niederlage schrecklicher sein, als Sie es sich vorstellen können...