Das Silicoid Imperium
Es ist das Jahr 12414...
Als das Imperium die Suche auf der ausgetrocknete Oberfläche von Cryslon beendet, haben sie nicht die kleinste Spur ihres ewigen Feindes Quaralon und seiner ruchlosen Brut gefunden.
Sie finden sich als alleinigen Bewohner eines Planeten, der sonst ganz frei von Leben ist. Die Silicoiden wissen, dass sie nun ihre Heimatwelt verlassen müssen, um ihre Feinde zu finden und sie mit extremen Vorurteilen zu zerstören.
In der Hoffnung, einen verheerenden ersten Schlag auf die Kinder von Quaralon zu haben, bemühen sich die Silicoiden, die Technologie zu entwickeln, die es ihnen ermöglicht, das unendliche Meer der Welten zu durchqueren, bevor ihre Feinde eine ähnliche Technologie entwickeln können.
Du, der amtierende Kristallkaiser, haben die Silicoide aus allen Lebensbereichen auf diesem edlen Kreuzzug gegen eine gesichtslose Nemesis aufgerufen und jede Facette des Imperiums vorbereitet, um alles zu tun, um die Bedrohung von Quaralon ein für allemal auszulöschen.
Sollten Deine Leute Erfolg haben, wird sich alles Leben in der Galaxis in Deinem Sieg freuen. Sollten deine Leute scheitern, werden die Kosten Deiner Niederlage schrecklicher sein, als Du Dir vorstellen kannst ...