Altairi Sovereignty

Tahun saat ini adalah IC 299...
Altairi menikmati era perdamaian yang tidak pernah dialami sebelumnya, di masa kebangkitan yang saat ini mereka sebut sebagai "Crimson Millennium." Bersatu di bawah mahkota Raja Spire, 33 bangsawan besar menjaga perbatasan dengan wilayah masing-masing sebagai pekerja yang melindungi populasi mereka dari beban perang yang terus-menerus.
Meski begitu, suatu hambatan yang sebelumnya tak terlihat telah muncul di periode kemakmuran ini: tanpa perang ditawarkan untuk memungkinkan mereka memenangkan kejayaan, para rakyat tidak lagi bisa mendapat kehormatan dan nama baik untuk diri mereka untuk meningkatkan status di mata masyarakat.
Keterhimpitan sosial yang ekstrem ini mengarah kepada bergolaknya gejolak sipil, mengancam tergesernya masa perdamaian. Para aristokrat, tegang karena ancaman mengerikan dari konflik dunia lain yang diperpanjang, terus-menerus mengajukan petisi untuk bertindak secepatnya untuk mencegah masa-masa penderitaan.
Sebagai Raja Spire, kau sekarang harus memimpin rakyatmu dalam usaha menguasai bintang. Dengan itu, tidak hanya mereka akan mendapat kesempatan tanpa batas untuk memenangkan kejayaan bagi diri mereka sendiri dan bagi tahta kerajaan, tetapi juga akan mengembangkan cakupan kekuasaanmu pada dunia yang tak terbayangkan sebelumnya..
