Kekaisaran Ursinathi
Saat itu tahun 14215...

Kau duduk di atas Tahta Kekuatan sebagai Hirearch Agung yang tak dapat dilawan dari Kekaisaran Ursinathi. Setelah satu periode peledakan pertumbuhan teknologi di bawah pengarahanmu yang bijak, rakyatmu berdiri dengan siap untuk mengikuti apapun jalan yang kau anggap paling pantas sebagai Raja Filsuf yang mereka cintai. 
Mengetahui bahwa kau adalah yang ditakdirkan untuk memandu orang-orangmu menuju kosmos untuk mendapat apapun yang menunggu untuk ditemukan di sana, kau memerintahkan penasihatmu untuk melengkapi pekerjaan kapal bintang fungsional secepatnya. 
Orang-orangmu memiliki kekuatan baik dalam fisik mereka maupun dalam hati mereka, dan teknologi yang dikembangkan untuk memperkuat ketrampilah fisik mereka yang tak kenal lelah berarti mereka akan dengan mudah mengungguli setiap perlawanan kecil yang mereka temukan di kedalaman galaksi.
Setelah lima belas tahun pemerintahan, waktunya telah tiba untuk melontarkan kekuatan Kekaisaran ke depan dan menaklukkan apapun yang berada di jalanmu. Setiap dunia yang kau ambil akan menambah ukuran legium pasukanmu, status stasiunmu, kemegahan peninggalanmu, dan teror yang menyambar setiap jiwa mereka yang berani berdiri di jalanmu...