Nazlok
Saat itu tahun 31 PDB...

Ras Nazlok akhirnya meraih pemerintahan sejati dan stabil setelah pulih dari kekacauan dari keretakan dimensi yang tidak disangka-sangka yang membawa mereka sampai ke titik ini sekarang.  
Dengan bentuk fisik baru mereka yang aneh bahkan sebagai ras asing dunia baru, mereka akhirnya bisa memahami kebenaran ilmiah dari alam semesta ini yang akan membawa mereka bertualang lebih jauh dari Nazin. Masih belum bisa membangun-ulang komunikasi dengan kapal induk mereka, orang-orangmu malahan membelokkan keinginan mereka bersama untuk membuka ulang pintu yang membawa mereka ke sini. 
Kebutuhan untuk mengembangkan kekuasaan di ruang angkasa menjadi berlipat ganda: tidak hanya menjawab penciptaan jembatan interdimensional terletak di suatu tempat lebih jauh dari dunia tempat tinggal sementara mereka, tetapi juga dalam pencariannya Nazlok akan mempertahankan wilayah dan sumber daya yang dibutuhkan untuk menjaga dari mereka yang akan melintasinya begitu jembatan itu dibuka.
Kau tidak lain adalah satu dari banyak pihak yang bersatu dalam masalah besar ini untuk menemukan baik cara maupun alat untuk menyelamatkan rakyatmu dari bencana penghalang yang mengancam alam semesta asli mereka. Tidak ada ongkos yang dapat dianggap terlalu tinggi untuk meraih keberhasilan, karena gagal dalam usaha ini hanya berarti kepunahan total seluruh rasmu...