Di Sarang Kholdan 
Saat itu tahun 3374...

Kau menatap bintang-bintang yang tidak terhitung di atas kepalamu, bintang yang sama yang telah kaulihat selama lebih dari tiga ribu tahun. Bintang yang sama yang menyapamu ketika kau pertama kali membuka matamu sendirian di Kholdan, dan bintang yang sama yang telah menaungimu sejalan dengan pertumbuhanmu menjadi kekuatan tak terhentikan yang membentuk seluruh planet sesuai dengan keinginanmu. 
Meski begitu, melalui bertahun-tahun yang kaulewatkan untuk mempelajari tentang dirimu dan tak terhitung jumlah tubuh yang telah kaudiami secara sadar, kau tidak pernah melihat sebentuk kecerdasan lain di manapun di dunia ini, dan amat sangat ingin untuk mencari jalan menuju ruang angkasa untuk mencari jawaban , dan bentuk kehidupan lain, yang masih dirahasiakan semesta. Kau belum pernah bersinggungan dengan pemikiran atau ide yang berbeda, belum pernah mengalami perang atau penipuan, dan belum pernah mengalami pertentangan terhadap keinginanmu dan segala hal yang terkait dengan itu. 
Dengan harapan dan rasa gemetar, kau menatap langit pada malam sebelum kisahmu menampilkan lompatan terbesar berikutnya sejak awal mula kisahmu. Akankah kau temukan jawaban tentang bagaimana dan mengapa kau ada? Akahkah kautemukan makhluk lain sepertimu yang bisa membangun, menumbuhkan, dan bermimpi? Atau akankah kautemukan tidak lebih dari sekedar bahaya dan masalah besar di alam semesta yang jauh lebih besar daripada dirimu yang lebih dari imajinasimu yang tak terbatas...