Domonion Meklonar
Saat itu tahun 1081 PA...

Pencarian Meklonar akan adanya keabadian telah terbukti sampai saat ini merupakan usaha tanpa hasil. Telah habis-habisan menggunakan segala alat dan tempat pencarian, para pencari yang frustrasi dari Dominion mendatangimu, Wasit Agung, dengan harapan bahwa kau akan bisa memberikan pandangan tentang jalan yang masih ada untuk mereka. 
Selama pertemuanmu dengan satuan kuno yang bijak yang dikenal dengan nama Mainframe, kau mempelajari bahwa orang-orangmu harus memulai pencarian pada banyak dunia yang lebih jauh dari Meklon jika mereka memang ingin menemukan jawaban yang mereka cari. 
Kau kembali kepada pemimpin Dominion dengan pengarahan jelas ini, dan dengan semangat baru, mereka kembali memulai usaha untuk mengembangkan peralatan untuk meluaskan pencarian mereka ke berbagai planet yang tersebar di galaksi ini.  
Dengan kapal pertama siap meninggalkan orbit dan memulai eksplorasi dunia terdekat, orang-orangmu belum pernah seyakin ini untuk meraih impian mereka bersama. Meklonar akan meraih keabadian berapapun harga yang harus mereka bayar, dan mereka yang berani melawan Meklonar akan tertimpa sial...