Klan Fiershan
Saat itu tahun 2861...

Kau muncul dari Gedung Moyang sebagai Khan yang terbaru dari Klan Emas, yang paling berkuasa dan prestisius dari semua dominion di Fierias. 
Rakyat Fiershan memiliki penghormatan yang sangat mendalam terhadap tradisi kuno untuk menguji ketahanan seseorang terhadap musuh, memperoleh token dan piala sebagai tanda kemenangan. Sebagai seorang pemimpin yang pemberani dan cerdik yang bertanggung jawab akan banyak serangan legendaris, orang-orangmu berbodong-bondong mendatangimu dengan harapan kau akan memimpin mereka menuju kejayaan yang belum pernah diceritakan siapapun. 
Dengan berkembangnya teknologi dan memungkinkan adanya eksplorasi dan pendudukan dunia-dunia di sekitar kekaisaran, berbagai klan berkumpul dalam perjanjian lunak, setuju untuk berbagi sumber daya, armada, dan inovasi teknologi mereka dengan harapan kompetisi abadi yang mereka terlinat di dalamnya akan berubah dari penyerangan terhadap klan saingan menjadi penyerangan dunia alien dan mengambil apapun di sana yang bisa diambil. 
Dengan naiknya dirimu kepada tahta secara kebetulan bebarengan dengan berbuahnya pakta ini, terbukti bahwa suatu kesempatan historis ini tidak boleh kaulewatkan begitu saja. Sejalan dengan dimulainya serangan mendadak dari klanmu menuju kedalaman ruang angkasa, kau berkomitmen untuk melakukan apapun yang harus kaulakukan untuk bisa memberi hasil yang melebihi harapan terliar dari orang-orangmu...