Republik Mentaran
Saat itu tahun RC 417...

Setelah persiapan mendalam selama bertahun-tahung, Republik kini siap untuk bereaksi terhadap Gaung Dalam. Majelis Tinggi Mentaran melanjutkan usaha untuk merespon terhadap kemunculan mistis melalui Meditation tanpa mendapatkan hasil, dan pada malam serangan mendadak kepada ruang angkasa, ruang mewah di Gedung Senat telah menjadi sunyi oleh antisipasi.
Setiap orang menoleh kepada langit untuk menonton keberangkatan armada dari Mentar, menandai ingatan mereka akan awal dari eksplorasi kosmos yang telah lama di nantikan. 
Dengan akan dituliskannya halaman baru di dalam sejarah, kau tenggelam dalam beban yang stasiunmu akan segera memaksamu untuk menanggungnya: kau adalah Konsilor Agung, anggota Majelis Tinggi yang tertua, dan kebijaksanaan dan ketegasanmu akan diamati oleh setiap anggota Senat di masa yang tidak pasti ini. 
Pengetahuan yang akan diraih orang-orangmu dari ekspedisi di antara bintang-bintang ini akan mengecilkan semua hal lainnya yang telah dipelajari peradabanmu sampai sejauh ini, dan pada akhirnya perjalanan ini akan memberikan jawaban akan misteri yang tidak terbayangkan. Memang, tidak ada yang tahu mengapa Mentaran kini dipanggil menuju bagian terdalam dari galaksi, tidak juga ada yang tahu apa yang akan terjadi ketika pengirim Gaung Dalam akhirnya ditemukan...