Ssslaura Conclave

Saat itu tahun 973 EE...

Dengan tertutupnya Ecodomes terakhir, menutupi permukaan Sssla yang tiada bandingannya, persiapan pun telah diselesaikan untuk memungkinkan pendudukan dunia-dunia di sekitar wilayah Ssslaura. 
Mengetahui bahwa orang-orangmu memandang lingkungan sebagai potongan puzzle yang rumit tetapi memohon untuk diselesaikan, Keluarga Agung menyadari betapa kritisnya keberadaan misteri ini untuk mempertahankan stabilitas Conclave. 
Dengan dimulainya transformasi Ssslaura menjadi masyarakat yang melakukan perjalanan angkasa, mereka menunjukmu sebagai figur autoritas sentral pertama dalam sejarah peradabanmu. Dengan wewenang barumu sebagai Magister Utama, kau harus memastikan bahwa rakyatmu mendapatkan aliran planet-planet yang stabil untuk ditinggali dan lingkungan untuk diawasi dengan ketat. 
Kau sering larut dalam pikiran mengenai peradaban alien aneh macam apa yang menunggu penjelajahanmu di kedalaman angkasa, dan apa yang akan terjadi ketika orang-orangmu menemui mereka di saat tertentu pada penjelajahan mereka. 
Tetapi, siapapun atau apapun yang kau temui, kau yakin bahwa mereka akhirnya akan berlutut di hadapan keperkasaan ilmu pengetahuan Ssslaura, dan itulah takdir rakyatmu untuk membebaskan setiap dunia yang berada di galaksi ini dari ketidaksempurnaan ekologi mereka, berapapun harga yang harus dibayar... 