Imperium Cryslonoid
Saat itu tahun 12414...

Dengan berakhirnya pencarian Imperium akan permukaan kering Cryslon, Cryslonoid menemukan dirinya tidak mampu menentukan lokasi jejak terjauh musuh abadi mereka, Quaralon dan keturunan liciknya. 
Sebagai satu-satunya penghuni planet yang tanpanya tidak ada kehidupan lagi, Cryslonoid tahu bahwa mereka kini harus meninggalkan dunia asal mereka untuk menentukan lokasi musuh mereka, dan semoga, membasmi mereka dengan sekali pukulan dan untuk selamanya. Dengan harapan akan mendapati serangan awal yang melelahkan dengan anak-anak Quaralon, Cryslonoid bergegas mengembangkan teknologi yang akan memungkinkan mereka berkelana di lautan planet tanpa batas. 
Sebagai Kaisar Crystal yang berkuasa, kau melindungi Cryslonoid dari semua jalan kehidupan dalam perang suci ini melawan musuh yang tidak tampak, dan mempersiapkan setiap sisi Imperium untuk melakukan apapun yang diperlukan untuk menghilangkan ancaman musuh kunomu. 
Jika orang-orangmu berhasil, seluruh kehidupan di galaksi ini akan ikut gembira dalam kemenanganmu. Jika orang-orangmu gagal, biaya kekalahanmu akan menjadi lebih parah daripada yang kau bisa pahami...