Die Darloks 
Es ist das Jahr 31 PDB ...
Die Darloks haben einen Zustand der Ordnung und Stabilität nach dem Abebben des Chaos, das aus dem unerwarteten Dimensionsbruch resultierte. Mit seltsamen neuen Formen in einer noch fremden neuen Welt entschlüsseln sie schließlich die wissenschaftlichen Wahrheiten dieses Universums und bringen ihr technisches Verständnis auf ein Niveau, das ihnen erlaubt, sich von Nazin in die Ferne zu wagen.
Immer noch nicht in der Lage, eine Verbindung zu ihrer Heimatwelt wiederherzustellen, beugen sich Ihre Leute jetzt dem kollektiven Willen, die Tür zu öffnen, durch die sie einmal gestolpert sind.
Die Notwendigkeit, sich in den Raum zu erweitern, ist zweifach; Nicht nur die Antwort auf die Schaffung einer interdimensionalen Brücke liegt höchstwahrscheinlich irgendwo außerhalb ihrer neuen Heimatwelt, aber das Territorium und die Ressourcen, die erforderlich sind, um diejenigen zu erhalten, die Überquerung machen müssen, sind erheblich.
Du bist einer der vielen, die durch diese große Last vereint sind, um sowohl den Weg als auch die Mittel zu finden, um Ihr Volk vor der drohenden Katastrophe zu retten, die ihr ursprüngliches Universum bedroht. Keine Kosten und Mühen können als zu groß angesehen werden, um den Erfolg zu erzielen, denn das Versagen ist nicht weniger als das totale Aussterben deiner ganzen Spezies ...
