Das Meklar Unternehmen
Das Jahr ist 1081 PA...

Die Suche nach Unsterblichkeit der Meklar ist bisher ein fruchtloses Bestreben. Erschöpft sind alle möglichen Mittel und Wege der Forschung. Die frustrierten Aufseher des Unternehmens wenden sich an Dich, den Obersten Arbiter, in der Hoffnung, dass Du in der Lage sein wirst, Einblick in die Pfade zu geben, die ihnen zur Verfügung stehen.
Während Deinen Unterhaltungen mit der klugen und alten Entität, die als Mainframe bekannt ist, lernst du, dass die Leute ihre Aufmerksamkeit auf die Welten jenseits von Meklon richten müssen, wenn sie wirklich hoffen, die Antworten zu finden, die sie suchen.
Du kehrst zu den Führern des Unternehmens mit dieser klaren Richtlinie zurück, und sie wiederum beginnen mit erneuerter Kraft die Bemühungen, die Mittel zu perfektionieren, um die zahlreichen Planeten zu erreichen und zu besiedeln, die in der Galaxis verstreut sind.
Mit den ersten Schiffen, die bereit sind, die Umlaufbahn zu verlassen und ihre Suche nach nahe gelegenen Welten zu beginnen, war die Überzeugung der Meklar, ihren kollektiven Traum zu erreichen, niemals entschlossener. Ihr Volk ist entschlossen, Unsterblichkeit zu erreichen, egal, welche Kosten, und wehe denen, die es wagen, ihnen entgegenzuwirken ...

