Die Mrrshan Clans 

Es ist das Jahr 2861 ... 
Du trittst als der neueste Khan des Goldenen Clans, dem mächtigsten und prestigeträchtigsten aller Clans auf Fierias, aus der Ahnenhalle heraus. 
Die Mrrshan haben eine tiefe Ehrfurcht vor der alten Tradition, sich im Kampf gegen die Konkurrenten zu messen, Abzeichen und Trophäen als Siegeszeichen zu erwerben, Als waghalsiger und schlauer Führer, der für viele legendäre Überfälle verantwortlich ist, setzt Dein Volk die Hoffnung in Dich, dass Du es zu unermesslichen Ruhm führen willst. 
Da mit der Verbesserung der Technologie die Erforschung und Besiedlung von nahe gelegenen Welten ermöglicht wird, sind die verschiedenen Clans in einer lockeren Übereinstimmung zusammengekommen. Sie stimmen zu, ihre Ressourcen, Flotten und technologischen Innovationen in der Hoffnung, dass sich die ewigen Überfälle auf die rivalisierenden Clans verlagern könnten auf Raubzüge auf fremde Welten und sich dort alles zu nehmen, was da ist. 
sWenn Dein Aufstieg mit den Arbeiten dieses Paktes zusammenfällt, erweist sich dies als eine historische Gelegenheit, die man nicht verpassen darf. Als Dein Clan den ersten Ausflug in die Tiefen des Raumes startet, planst Du, Dich selbst zu übertreffen, um die wildesten Erwartungen Deines Volkes zu übertreffen ...
