Das Sakkra-Konklave 

Es ist das Jahr 973 EE ... 
Als der letzte der Ecodomi sich über die trostlose Oberfläche von Sssla schließt, sind die Vorbereitungen abgeschlossen, um die Ansiedlung der Nachbarwelten zu ermöglichen. 
Angesichts der Tatsache, dass Ihr Volk die Umwelt als ein kompliziertes Puzzle betrachtet, das darauf wartet, gelöst zu werden, wissen die Großen Familien allerdings, wie wichtig die Anwesenheit dieses Rätsel ist, um die Ordnung innerhalb der Konklave aufrechtzuerhalten. 
Als die Sakkra ihren Übergang auf eine raumfahrende Gesellschaft beginnen, ernennen sie Dich als die erste zentrale Autoritätsfigur in der Geschichte Ihrer Zivilisation. Mit Deiner neu gegründeten Autorität als Prime Magister musst Du dafür sorgen, dass Dein Volk mit einem stetigen Strom von Planeten versorgt wird, um diese zu kolonisieren und deren Umwelt zu heilen. 
Du hast oft an die fremden Alienzivilisationen gedacht, die sicherlich in den Tiefen des Weltraums wohnen und denen Dein Volk wahrscheinlich irgendwann in seiner Expansion begegnen wird. Aber Du bist genauso sicher, dass jede andere Zivilisation, die die Galaxie bewohnt, schließlich vor der Überlegenheit der sakkranischen Wissenschaft niederkniet, und dass die Welten, die sie bewohnt, um jeden Preis von ihrer ökologischen Unvollkommenheit befreien möchte...
