Imperium Sylikoidów
Jest rok 12414...

Kiedy Imperium kończy poszukiwania na wyjałowionej powierzchni Cryslonu, stwierdza że nie jest w stanie zlokalizować nawet najmniejszego śladu swego odwiecznego wroga Quaralona ani jego nikczemnego pomiotu.
Będąc jedynymi mieszkańcami planety całkowicie pozbawionej innego życia, Sylikoidzi wiedzą że muszą teraz opuścić ten ojczysty świat aby dalej szukać wroga i wyeliminować go raz na zawsze.
W nadziei na zadanie pierwszego, śmiertelnego ciosu dzieciom Quaralona, Sylikoidzi śpieszą by opracować technologię pozwalającą im na podróż przez niezmierzone Morze Światów zanim uda się to ich adwersarzom. Jako panujący Kryształowy Imperator pobudziłeś do działania wszystkich Sylikoidów na szlachetną krucjatę przeciwko tej nemezis bez twarzy.
Przygotowałeś każdy aspekt Imperium aby pozbyć się zagrożenia ze strony Quaralona. Jeśli osiągniesz ten cel, życie w całej galaktyce uraduje się Twym zwycięstwem. Skutek ewentualnej porażki będzie straszniejszy niż potrafisz to sobie wyobrazić...