//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
// Αλλαγές κειμένου/νοημάτων για την Ελληνική Μετάφραση: Βαγγέλης Σκούπρας

// Alkari specific dialogue

CONTACT_HONORABLE          | Χαίρε σε σένα, ω [your_nameTitle] [your_name] των [your_empire]! Εμείς οι [my_empire] εκτείνουμε εγκάρδιους χαιρετισμούς, και προσβλέπουμε σε έντιμες συναλλαγές με το είδος σου. 
CONTACT_PACIFIST           | Ειλικρινείς χαιρετισμοί προς σε, [your_title] των [your_empire]. Μη φέρεις πόλεμο στο κατώφλι της Ηγεμονίας μας, και θα ευδοκιμήσουμε και οι δύο, με τη φιλία ο ένας του άλλου. 
CONTACT_ERRATIC            | Είμαι πρεσβευτής των πολυχρονεμένων [my_empire]. Ο λαός μου εκτείνει χαιρετισμό, σύμφωνα με το έθιμο μας. Το είδος σας είναι γνωστό ως [your_race_plural]? Πόσο πολύ...ενδιαφέρον.

//
GREETING_01                | Χαίρε σε σένα, Πρεσβευτή! Τι υπηρεσία μπορεί η Κυριαρχία να παρέχει σε έναν τόσο σεβαστό σύμμαχο αυτή την ημέρα?
GREETING_04                | Σε χαιρετώ, Πρεσβευτή. Η Ηγεμονία είναι προετοιμασμένη να ακούση το αίτημα σου, αλλά κατά πόσο θα μπορέσουμε να το ικανοποιήσουμε θα φανεί στην πορεία...
GREETING_07                | Μίλα γρήγορα, Πρεσβευτή! Είμαστε υποχρεωμένοι από τους νόμους μας να παρατηρούμε σωστά και με ευπρέπεια, αλλά αυτό δε σημαίνει ότι θα σπαταλήσουμε το χρόνο μας ικανοποιώντας τις ανάξιες λόγου απαιτήσεις σου!

//
DECLAREWAR_HATE_01         | Μια φυλή σαν τη δική σου, που δεν νοιάζεται για την κοσμιότητα και την ευγένεια, δεν μπορεί να ανήκει σε ένα Γαλαξία που θα κυβερνάται από την Ηγεμονία, Πρέσβη! Ετοιμαστείτε για μάχη!
DECLAREWAR_HATE_02         | Η βλακεία και η αλαζονεία σου το προκάλεσαν όλο αυτό! Μετέφερε αυτό το μήνυμα στον [your_title]: Ο Πόλεμος έρχεται κατά πάνω σου!
DECLAREWAR_HATE_03         | Τόση Χυδαιότητα! Οι [my_empire] θα προτιμούσαν να πάψουν να υπάρχουν από το να συνεχίσουν να μοιράζονται το Σύμπαν με ένα λαό από αγροίκους, κύριε Πρεσβευτά!
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Πρέσβη, δεν μπορούμε να αρνηθούμε ότι ήταν ευχάριστο να συνδιαλεγόμαστε με μια φυλή με τόσο ενδιαφέρον όπως η δική σας. Λυπούμαστε που οι τόσες μεταξύ μας συζητήσεις και συναλλαγές πρέπει να φτάσουν σε ένα τέλος.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Πρεσβευτή, μας διασκέδαζατε από τότε που οι λαοί μας πρωτοσυναντήθηκαν. Η Ηγεμονία είναι ανυπόμονη να δει εαν θα αποδειχτείτε το ίδιο διασκεδαστικοί και τώρα που έχουμε πόλεμο!
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Χαίρε, πρεσβευτή των [your_empire]! Οι [my_empire] επιθυμούν να τεστάρουν τον ευατό τους σε έντιμη μάχη εναντίον της υπολογίσιμης δύναμης σας. Ετοιμάστε τους στόλους και το λαό σας για πόλεμο!
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Η Ηγεμονία πρέπει να συνεχίσει να επεκτείνει τις περιοχές που ελέγχει ώστε να μπορέσει να προμηθεύει το κοπάδι της με τα απαραίτητα. Όταν δεν μπορούμε να βρούμε ακατοίκητους κόσμους, παίρνουμε τους κόσμους των μικρότερων αυτοκρατοριών. Η αυτοκρατορία σας είναι υποδεέστερη της δικής μας, και συνεπώς οι κόσμοι σας θα γίνουν τώρα δικοί μας κόσμοι.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Ο χρόνος επιτέλους έφτασε, Πρεσβευτή ! Με το ένα φτερό, η Ηγεμονία θα σπείρει τη σκιά του πολέμου πάνω από τα κεφάλια σας, και με το άλλο θα παρασύρει τους κόσμους σας στη φωλιά μας.
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Είναι...λυπηρό που τα πράγματα ήρθαν έτσι, Πρέσβη. Πρέπι να αποκτήσουμε τους πλανήτες σας για τη δική μας χρήση ή να αποβιώσουμε προσπαθώντας. Δεν έχουμε άλλη επιλογή, ετοιμαστείτε για πόλεμο!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Διπλωμάτες των [other_empire] μας ενημέρωσαν ότι βρίσκονται σε πόλεμο με το λαό σας. Οι [my_empire] δεσμεύονται από την τιμή τους να βοηθούν τους συμμάχους τους σε καιρό πολέμου: ένα γεγονός για το οποίο θα μετανιώσετε σύντομα, Πρεσβευτή. 
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Ο Σύμμαχος μας κάλεσε να βοηθήσουμε, και η Ηγεμονία θα απαντήσει! Το τέλος σας καραδοκεί πάνω από τα κεφάλια σας, Πρέσβη: δεν μπορείτε να αντέξετε την ισχύ των συνδυασμένων μας στόλων για πολύ ακόμη!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Μας εξοργίζει το ότι επιλέξατε να κάνετε πόλεμο με αυτό τον τρόπο εναντίον ενός συμμάχου μας. Εξαιτίας των πιο ιερών μας νόμων, πρέπει τώρα να τους βοηθήσουμε στον αγώνα τους ενατίον σας! Σας παρακαλούμε, γυρίστε πίσω από αυτό το μονοπάτι που επιλέξατε πριν να είναι αργά για όλους μας!
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Ήμασταν ικανοποιημένοι με το να διατηρούμε φίλιες σχέσεις με το λαό σας, Πρέσβη. Το ότι όμως προβήκατε σε τόσο άτιμες πράξεις εναντίον του Στέμματος μας ανάγκασε να επαναθεωρήσουμε τη στάση μας.
DECLAREWAR_SPYING_02       | Μια τόσο εξοργιστική πράξη δεν θα μείνει ατιμώρητη, κύριε Πρεσβευτά! Εκείνοι που δρούν με μυστικότητα εναντίον μας θα πατηθούν κάτω από τη φτέρνα της οργής μας!
DECLAREWAR_SPYING_03       | Πρεσβευτή! Πως τολμά ο λαός σου να διαπράττει τόσο αποτρόπαιες πράξεις εναντίον της Ηγεμονίας?! Θα δικαιωθούμε με κάθε κόστος! Ετοιμαστείτε για πόλεμο!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Ουφ! Τόσο παράτολμη απόφαση, Πρέσβη! Αλλά αφού ο Πόλεμος είναι αυτό που ζητάτε, η Ηγεμονία θα σας τον προσφέρει!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Και κάπως έτσι αρχίζει, Πρέσβη! Εαν οι [my_race] μπόρεσαν να επιβιώσουν των ατελείωτων πολέμων της Πορφυρής Χιλετηρίδας, σίγουρα θα επιβιώσουμε εύκολα και από έναν πόλεμο με το είδος σας!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Θα έπρεπε να περιμένουμε τέτοιου είδους χυδαιότητα από μια άξεστη φυλή σαν και τη δική σας, Πρέσβη! Μην πιστέψετε όμως ότι η Ηγεμονία θα γονατίσει μπροστά σας χωρίς καν να προσπαθήσει!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Όπως έχετε δει, εμείς οι των [my_empire] έχουμε καταφέρει τόσες επιτυχίες στις διαστημικές μας επιχειρήσεις. Δυστυχώς, κύριε Πρεσβευτά, οι ανάγκες μας μας υπαγορεύουν ότι η επόμενη μας επιτυχία πρέπει να έλθει σε βάρος της δικής σας αυτοκρατορίας. 
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Τι είδους ανείπωτη βλακεία είναι αυτή? Θα επιτελούσατε μια τόσο τερατώδη πράξη όπως η δολοφονία ενός Πρέσβη εν ψυχρώ? Η Ηγεμονία δεν θα υποφέρει άλλο την ύπαρξη μιας απεχθούς φυλής όπως η δική σας!




OFFER_PEACE_01             | Η Ιστορία της Πορφυρής Χιλιετηρίδας δεν μπορεί να αφεθεί να επαναληφθεί, Πρέσβη! Ζητούμε να τιμήσετε τους [your_race] και τους [my_race] απο κοινού υπογράφωντας αυτή τη συνθήκη ειρήνης για να αποτραπεί κάθε περαιτέρω αιματοχυσία!
OFFER_TRADE_01             | Είμαστε βέβαιοι ότι πολιτισμένες φυλές όπως οι δικές μας είναι ικανές να βοηθάνε η μια την άλλη σε έντιμη συνεργασία. Οι [my_empire] επιθυμούν μια εμπορική συμφωνία με τους [your_empire] ορισμένη στα [amt] ΔΙΣ, ανά έτος. Ποιά είναι η  απάντηση σας, Πρεσβευτή?
OFFER_PACT_01              | Η Ηγεμονία είναι ευχαριστημένη με το πώς αντιπροσωπεύετε τη φυλή σας στις διπλωματικές υποθέσεις. Για να δείξουμε πόσο εκτιμούμε τη διπλωματική μας σχέση, θα θέλαμε να υπογράψουμε ένα σύμφωνο Μη-Επιθετικότητας, βεβαιώνοντας πως κανείς από εμάς δεν θα πέσει θύμα... παρερμηνείας των προθέσεων της άλλης πλευράς.
OFFER_ALLIANCE_01          | Οι πράξεις σας, έχουν κερδίσει μεγάλη εκτίμηση για λογαριασμό σας με την Ηγεμονία, Πρεσβευτή! Ο Βασιλιάς της Χλόης αποφάσισε πως μια Συμμαχία μεταξύ των [your_race] και [my_race] πρέπει να συναφθεί άμεσα! Εκκρεμεί μόνο η υπογραφή σας!

WARN_TRESPASSING_01        | Είναι πολύ ανάρμοστο, στόλοι των [your_race]  να βολοδέρνουν τριγύρω από το σύστημα [system] λες και ήταν κτήμα τους. Είναι το ποιο συμφέρον για όλους, Πρέσβη, να επανορθώσετε για αυτό άμεσα. 
WARN_EXPANSION_01          | Το να επεκτείνεστε χωρίς έλεγχο όπου θέλετε δείχνει μεγάλη ασέβεια προς τους γείτονες σας, Πρεσβευτή! Σας συμβουλεύω να μην συνεχίσετε αυτή την ασέβεια εναντίον της Ηγεμονίας περαιτέρω. 
WARN_BUILDUP_01            | Μας νομίζετε για τυφλούς, Πρέσβη?! Βλέπουμε τους Στόλους σας να συνεχίζουν να αυξάνονται σε μέγεθος και ισχύ. Δείξτε μας ότι δεν σκοπεύετε να μας βλάψετε με το να καταργήσετε αυτή τη συσσώρευση, αλλιώς μπορεί και να κερδίσετε πραγματικά μια προληπτική απάντηση!
WARN_SKIRMISH_01           | Γνωρίζουμε πολύ καλά για την αψιμαχία στο σύστημα [system], Πρέσβη! Η Ηγεμονία Θα παραβλέψει τις πράξεις σας αυτή τη φορά. Γιατί? Δε βλέπω το λόγο να απαντήσουμε μια τέτοια ερώτηση όταν προέρχεται από εσάς! 
WARN_ATTACKED_01           | Τέτοια τολμηρή επίθεση πηγάζει μόνο από παντελή έλλειψη σεβασμού, Πρέσβη! Είστε πραγματικά τυχεροί που ο Βασιλιάς της Χλόης καταδέχεται να επιπλήξει την αυθάδεια σας. Μπορεί όμως να μην είστε τόσο τυχεροί την επόμενη φορά! 
WARN_INVADED_01            | Ώστε έτσι, αναζητάτε να πάρετε αυτό που δεν σας ανήκει, Πρέσβη?! Μην βάζετε άλλο σε πειρασμό την οργή μας: θα χαρούμε να απαλλαγούμε από αυτό τον τιποτένιο Πλανήτη αν αυτό σημαίνει ότι θα απαλλαγούμε και απο την ηλιθιότητα σας! 
WARN_ESPIONAGE_01          | Ουφ Ουφ, δεν μας εκπλήσσει ότι μια τόσο αχρεία φυλή θα κατάφευγε σε κατασκοπεία προκειμένου να πετύχει τους σκοπούς της . Να θυμάσαι, Πρέσβη: τα μάτια των [my_race] είναι τόσο κοφτερά που τίποτα δεν διαφεύγει το βλέμμα τους. [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Εντελώς αηδιαστικό, Πρεσβευτή! Να γλυστράς στο σκοτάδι και να κάνεις σαμποτάζ σαν δαίμονας της νύχτας!? Αλλά είστε βλάκες σχεδόν όσο είστε χονδροκέφαλοι: τα κτίρια που καταστρέψατε δεν ήταν αρκετά σημαντικά ώστε να απαιτείται κάποια στρατιωτική απάντηση! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Ατιμία! Ατιμία! Χρησιμοποιήσατε το πιό ακατανόμαστο τύπο όπλου εναντίον κάποιων που δεν μπορούσαν καν να υψώσουν ασπίδα για να προστατεύσουν κάπως τον ευατό τους! Η "Άξια" κερδισμένη κακοφημία σας θα σας συνοδεύει ώς το τέλος, Πρεσβευτή! 
WARN_GENOCIDE_01           | Αν και συμφωνώ ότι οι [victim_race] δεν ήταν παρά μια μίζερη ορδή από λαμπερά παράσιτα, η Ηγεμονία είναι κάθετα αντίθετη με το να πράττει κάποια φυλή γενοκτονία. Αναρωτιόμαστε, Πρέσβη, εαν ο λαός σου είναι ικανός να επαναλάβει τέτοιες πράξεις με πιο...πολιτισμένες φυλές?
WARN_FINAL_WAR_01          | Δεν υπάρχει αρετή στο δρόμο που διαλέξατε, Πρεσβευτή. Μην παρανοήσατε: μιας και αποφασίσατε να τα βάλλετε με το νεοεκλεγέντα ηγέτη του Γαλαξία, είμαστε δεσμευμένοι από τιμής να κάνουμε τα πάντα για να σας σταματήσουμε! 
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Τόσο κράτησε το θάρρος για τον επιφανή Πρεσβευτή των [your_empire]! Στα αλήθεια πίστεψες πως δεν θα μαθαίναμε για το πως εξαπάτησες το συμβούλιο? Θα πρέπει να φοβάσαι για το λαό σου, Πρέσβη: ο Βασιλιάς του Οβελίσκου θα δυσαρεστηθεί πολύ. 
WARN_OATHBREAKER_01        | Πόσο πολύ σκανδαλώδες! Ξέρετε πόσο σεβόμαστε την τιμή, αλλά παρόλα αυτά πατάτε το λόγο σας τόσο εύκολα απλώς για να ικανοποιήσετε τις επιθυμίες σας?! Η Ηγεμονία θα θυμάται αυτή την προσβολή για πάντα, Πρέσβη, και σίγουρα θα την ξεπληρώσει με όμοιο τόπο κάποτε! [spiesCaught] 
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Είναι προβληματικό, Πρέσβη, το ότι ο λαός σου και οι [defender_empire] έχουν επιλέξει τόσο πολύ τη φιλονικία. Δεν μπορείτε να αντέξετε τη συνδυασμένη ισχύ μας, Πρέσβη: Η Ηγεμονία σας παροτρύνει ένθερμα να επανεξετάσετε τις πράξεις σας.
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Νόμισατε ότι ξεχάσαμε πόσο ανέντιμοι έχετε αποδείξει ότι είστε? Δεν έχει σημασία αν θα πολεμήσουμε εσάς ή το Γαλαξία ολάκερο: ποτέ δεν θα καθίσετε στο θρόνο του Συμβουλίου όσο ο Βασιλιάς του Οβελίσκου ζεί! 
 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Σεβαστέ και σεβάσμιε Πρέσβη των [your_empire]! Σου είμαστε υπόχρεοι για την εξυπηρέτηση που μας έκανες σε αυτό το συμβούλιο, και ανυπομονούμε να τιμήσουμε το χρέος μας αυτό όταν αποφασίσετε πως αυτό θα γίνει καλύτερα. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Χαιρετισμοί σε σένα, Πρέσβη. Μας τιμάς με φωνή που μιλά υπέρ του σκοπού μας προ όσων έχουν συνέρθει εδώ. Είμαι σίγουρος ότι ο Βασιλιάς του Οβελίσκου θα θελήσει να μάθει περισσότερα για έναν τόσο έντιμο λαό όπως ο δικός σου μόλις του υποβάλλω τη σχετική αναφορά. 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Ουφ λοιπόν, προφανώς δεν περιμένεις από εμάς να πιστέψουμε ότι πήρες το μέρος της Ηγεμονίας απο σεβασμό ή αίσθηση τιμής, Πρέσβη? Ωστόσο, ίσως συνεχίσετε να μας αποδεικνύετε το ποιοι πραγματικά είστε εαν σας δώσουμε ακόμη μια ευκαιρία να το πράξετε? 

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Ω! Ο αξιοσέβαστος μας φίλος και σύμμαχος φέρνει καλά νέα σε αυτό τον καιρό του πολέου! Έλα Πρέσβη: ας κάνουν οι λαοί μας μάχη μαζί, σαν σύντροφοι, εναντίον των απαίσιων [defender_race]! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Αυτός ο πόλεμος θα τελειώσει σύντομα, Πρέσβη. Ακόμη και από μόνοι της, η Ηγεμονία έυκολα θα υπερίσχυε αυτών των χυδαίων [defender_race] θηρίων. Αλλά μαζί? Μαζί θα καθαρίσουμε την κηλίδα της φυλής τους από το Γαλαξία, μέχρι να εξαφανιστεί για πάντα! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Είμαι τόσο σίγουρος ότι δράτε λόγω της παρουσιασθείσας ευκαιρίας κύριε Πρεσβευτή, όσο είμαι σίγουρος ότι δεν ξέρετε την έννοια του όρου "τιμή"! Σας επιτρέπουμε να μας βοηθάτε εναντίον των [defender_race], αν μη τι άλλο για να μην έχουμε τόσες απώλειες όσες θα είχαμε σε άλλη περίπτωση! 

PRAISE_TRADE_01            | Με ανακουφίζει περισσότερο από όσο γνωρίζεις, Πρέσβη, ότι ο λαός σου επιχειρεί στον τομέα του εμπορίου τόσο έντιμα. Η Ηγεμονία τιμά εσένα και το λαό σου, και θα εκτιμάει τη φιλία σας πάντοτε πιο πολύ από ότι εκτιμάει τη συνεχιζόμενη εμπορική μας συμφωνία! 
PRAISE_TRADE_02            | Υπάρχουν πολύ τρόποι για να αποδείξει κάποιος την τιμή του, Πρέσβη. Το να κάνεις εμπόριο με δίκαιο τρόπο και με καλή τη πίστη είναι ένας από τους καλύτερους τρόπους για να το καταφέρεις, κάτι που η Ηγεμονία εκτιμά πολύ να βλέπει σε όσους συναντούμε στο Γαλαξία. 

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Αυτά τα κτήνη του Συμβουλίου μας υποτιμούν, Πρέσβη! Ενωμένοι οι λαοί μας θα τους δείξουν τι σημαίνει πραγματικά ο όρος "ολέθριο παραπάτημα"! 

ACCEPT_TRADE_01            | Η Ηγεμονία ευαρεστείται πάντοτε να κάνει δοσοληψίες με τους [your_empire]. Το ετήσιο ποσό των [amt] ΔΙΣ είναι πολύ αποδεκτό, ευχαριστούμε.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Τολμάτε να προκαλείτε τους [my_empire]? Πηγαίνετε με τις γελοίες απειλές σας αλλού πριν αυτές σταματήσουν να είναι διασκεδαστικές.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Τα μάτια σας φαίνεται να είναι τόσο οξυδερκή όσο τα δικά μας όσον αφορά στην εύρεση κατασκόπων. Θεωρείστε ότι έχουν λήξει πια οι προσπάθειες μας στον τομέα.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Βλέπετε τώρα την ισχύ της Ηγεμονίας μας? Όσο δεν ξεχνάτε την δύναμη μας, δεν θα σας προβληματίσουμε με την παρουσία αυτών των στόλων στους κόσμους σας ξανά.

 