Η Αυτοκρατορία των [race]
Το Έτος είναι 14215...

Κάθεσαι στον Θρόνο της Δύναμης ως Μέγας Ιεράρχης της Αυτοκρατορίας των [race] χωρίς να έχεις συναντήσει αντίσταση στις μεταρρυθμίσεις σου. 

Μετά από μία περίοδο εκρηκτικής τεχνολογικής ανάπτυξης υπό τις σοφές σου κατευθύνσεις, ο λαός σου είναι έτοιμος να ακολουθήσει όποιο μονοπάτι εσύ θεωρήσεις πιο συνετό ως ο αγαπημένος τους βασιλιάς-φιλόσοφος. 

Γνωρίζοντας πως είσαι προορισμένος να οδηγήσεις το λαό σου στο σύμπαν για να διεκδικήσει ότι περιμένει να ανακαλυφθεί εκεί έξω, διατάζεις τους συμβούλους σου να ολοκληρώσουν τις εργασίες στα λειτουργικά αστροσκάφη το συντομότερο. 

Ο λαός σου είναι δυνατός στο σώμα και την καρδιά, και το ότι έχει αναπτύξει τεχνολογία ενδυνάμωσης της τρομακτικής τους φυσικής μαχητικής ικανότητας σημαίνει πως θα υπερνικήσουν εύκολα κάθε αδύναμη αντίσταση που τυχόν θα συναντήσουν στα βάθη του γαλαξία. 

Έπειτα από δεκαπέντε έτη διοίκησης, έφτασε ο καιρός να ωθήσεις τη δύναμη της Αυτοκρατορίας προς τα έξω και να κατακτήσεις κάθετι που θα βρεθεί στο δρόμο σου. Κάθε κόσμος που θα αποκτάς θα προσθέτει στους αριθμούς των λεγεώνων σου, την κοινωνική σου αποδοχή, το μεγαλείο της κληρονομιάς σου, και το φόβο που πλήττει τις ψυχές όσων θα τολμούσαν να σου εναντιωθούν…