//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
// Αλλαγές κειμένου/νοημάτων για την Ελληνική Μετάφραση: Βαγγέλης Σκούπρας

// Bulrathi specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Είμαι πρεσβευτής του [my_empire]. Σας συμβουλεύω να μείνετε στην καλή πλευρά του [my_title], μικρόσωμοι [your_race]. Γιατί χρειάζεται μόνο να πει τη λέξη και το είδος σας θα χαθεί κάτω από μια οργή που δεν θα μπορούσατε ποτέ να φανταστείτε.
CONTACT_RUTHLESS           | Είστε τόσο μικρά πλάσματα! Χρειάζετε να γνωρίζετε μόνο δύο πράγματα: πρώτον, ότι ονομαζόμαστε "[my_race]", και δεύτερον, ότι η αντίθεση στο να σας κατακτήσουμε εγγυάται μόνο τον θάνατό σας!
CONTACT_ERRATIC            | Εμείς από την αυτοκρατορία [my_empire] σας καλωσορίζουμε, μικρά μου. Το πεπρωμένο μας βρίσκεται κάπου ανάμεσα σε αυτούς τους διάσπαρτους κόσμους και τα φλεγόμενα άστρα. Θα είναι ενδιαφέρον να δούμε πού θα ταιριάξετε εσείς στο μεγάλο σχεδιασμό μας.
//
GREETING_01                | Λοιπόν, επειδή έχετε ενεργήσει με τιμή, έτσι θα ενεργήσουμε και εμείς για να σας τιμήσουμε. Πείτε μας τι χρειάζεστε, μικροσκοπικέ φίλε.
GREETING_04                | Μιλήστε γρήγορα, μικρούληδες [your_race]. Μόνο φροντίστε να μην βάζετε σε πειρασμό τον θυμό μας με ψεύτικες υποσχέσεις και μονομερείς συμφωνίες.
GREETING_07                | Το να έρθετε και να μιλήσετε μαζί μας δείχνει μεγάλη γενναιότητα για κάποιον τόσο μικρό. Αυτή η γενναιότητα κερδίζει την ασφάλειά σας, προς το παρόν.

DECLAREWAR_HATE_01         | Μικροί [your_race_plural] στους μικρούς σας κόσμους με τα μικρά σας σχέδια. Ο [my_title] κουράστηκε από τις συνεχείς παρεμβολές σας. Δεν θα επιβιώσετε από την καταστροφή που σας φέρνουμε!
DECLAREWAR_HATE_02         | Αρκετά! Το πεπρωμένο του λαού μας καταγράφεται στα αστέρια. Δεν θα έχουμε τόσο περιοριστικά όντα όσο εσείς να μας αντιτίθενται πλέον!
DECLAREWAR_HATE_03         | Προετοιμαστείτε για τη μάχη, μικροί [η φυλή σας]! Θα σας δείξουμε ότι η αγριότητα είναι η μόνη δύναμη που φέρνει τη νίκη στο πεδίο της μάχης!
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Η σοφία των φιλοσόφων μπορεί να φαίνεται ως γρίφος σε εκείνους που αδυνατούν να την καταλάβουν. Όταν τα μεγαλύτερα μυαλά μας, μας λένε να επιτεθούμε οι πολεμιστές μας φυσικά και θα υπακούσουν.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Κάθε πράγμα έχει τόπο και χρόνο σε αυτό το σύμπαν. Πόλεμος και ειρήνη, ζωή και θάνατος, κυριαρχία και υποταγή. Για εμάς είναι καιρός να χτυπήσουμε, και για εσάς είναι καιρός να υπερασπιστείτε την αυτοκρατορία σας.
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Έχετε θαυμάσει ποτέ τη μοίρα, πρέσβη; Έχει έναν αστείο τρόπο να κάνει πραγματικότητα αυτό που φαίνεται αδύνατο. Ας δοκιμάσουμε τη μοίρα μαζί, μικροί [your_race], και ας δούμε τι μας επιφυλάσσει.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Τα λάφυρα καταλήγουν στον δυνατό. Οι [my_race] είναι δυνατοί και έτσι θα κερδίσουμε τα λάφυρα, ανεξάρτητα από το σε ποιον ανήκουν.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Ο λαός σας μάχεται καλά για κάποιους με τόσο μικρό μέγεθος, πρέσβη. Ας μάθουμε όμως πόσο καλά θα μάχονται με τη δύναμη των [my_race] στραμμένη εναντίον τους!
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Αυτός ο γαλαξίας ανήκει στους δυνατούς και η δύναμή μας μας δεν θα σας επιτρέψει να την υπερκεράσετε. Υπερασπιστείτε τους κόσμους σας καλά, διαφορετικά θα τους πάρουμε από εσάς όταν έρθει η σειρά σας!
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Ένας σύμμαχος της αυτοκρατορίας ζήτησε τη βοήθειά μας! Θα δείξουμε σε εσάς και στους [defender_race] την αληθινή δύναμη των [my_race] αχαλιναγώγητη!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Κάνεις πόλεμο εναντίον του συμμάχου μας, χωρίς αμφιβολία μη γνωρίζοντας πως έτσι κάνεις πόλεμο και εναντίον μας. Αυτός είναι ένας αγώνας από τον οποίο ο λαός σας δεν θα βγει νικητής, πρέσβη. Μπορείς να βασίζεσαι σε αυτό.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Ακόμα και με όλη σας τη δύναμη, δεν έχετε καμία πιθανότητα ενάντια στους [defender_race] αν εμείς οι [my_race] ενωθούμε μαζί τους! Προετοιμάστε τον εαυτό σας, μικροί [defender_race]!
DECLAREWAR_SPYING_01       | Τόσο μεγάλη προδοσία! Αλλά όταν αναγκάζεστε να ζείτε σε τόσο μικρό σώμα, μάλλον δε θα έχετε άλλη επιλογή: προφανώς όμως δεν έχετε καμία πιθανότητα στο πεδίο της μάχης, όπως θα αποδείξουμε τώρα τόσο εύκολα.
DECLAREWAR_SPYING_02       | Πως να σκεφτεί κάποιος ότι άτομα τόσο μικρά δεν μπορούν να πετύχουν σε τέτοιου είδους μυστικές επιχειρήσεις; Κρεμάστε ψηλά τους κατασκόπους σας για να τους δουν οι κόσμοι σας, θα πληρώσετε για τα λάθη τους με τη ζωή σας!
DECLAREWAR_SPYING_03       | Νομίζετε ότι είμαστε πολύ αδύναμοι για να ανταποκριθούμε σε τέτοιες ύπουλες ενέργειες, μικρούλη; Θα σας δείξουμε πόσο σοβαρή θα αποβεί για σας η λανθασμένη κρίση που έχετε κάνει!
DECLAREWAR_ATTACK_01       Αν θέλατε να παλέψετε τόσο πολύ, χρειαζόταν μόνο να ρωτήσετε, μικρέ [your_race]. Θα συντρίψουμε ότι κρατάτε αγαπητό, με ένα μόλις χτύπημα και μπροστά στα μάτια σας!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Μας έχετε επιτεθεί τόσο ανόητα, σαν να ήσασταν πολύ πιο δυνατοί από εμάς. Αξιομνημόνευτο, αλλά τελικά εντελώς λάθος.
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Ας είναι! Ίσως είναι αλήθεια ότι έχουμε παρωχημένα όπλα, αλλά θα δείτε ξεκάθαρα πως έχετε παρωχημένη ρώμη!
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Ο λαός μας αναζητά πάντοτε ευκαιρίες για να βελτιώσει τις δεξιότητες τους στη μάχης  και ο άνθρωποι σας μπορεί να αποδειχθεί αξιόλογη πρόκληση. Φροντίστε να χάσετε με ευπρέπεια ώστε το είδος σας να αναφέρεται με συμπάθεια στα χρονικά μας..
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Δεν περιμέναμε τίποτα λιγότερο: μια φυλή τόσο σωματικά κατώτερη που πρέπει να καταφύγουν στο να να σκοτώσουν έναν άοπλο πρέσβη για να προωθήσουν τη φιλοδοξία τους. Προσευχήσου σε ό, τι θεούς έχεις, μικρέ [your_race], γιατί θα διασφαλίσουμε ότι αυτή είναι η τελευταία μάχη σας.

OFFER_PEACE_01             | Ο λαός σου πολεμά καλά, μικρούλη, αλλά έχει χυθεί περισσότερο από αρκετό αίμα σε αυτόν τον πόλεμο. Είμαστε έτοιμοι να αφήσουμε τις διαμάχες μας στο παρελθόν και να προχωρήσουμε προς την ειρήνη, αν είστε αρκετά γενναίοι για να το κάνετε και εσείς.
OFFER_TRADE_01             | Αυτό που δεν έχετε σε μέγεθος φαίνεται να αντισταθμίζετε με την επινοητικότητα σας. Ο λαός μας προτείνει εμπορική συμφωνία ύψους [amt] ΔΙΣ, ανά έτος, με την ελπίδα ότι το εμπόριο θα αποδειχθεί πιο επωφελές από τη σύγκρουση και για τους δύο μας.
OFFER_PACT_01              | Εμείς οι [my_race_plural] έχουμε διάφορες απόψεις για τις πολυάριθμες φυλές που συναντήσαμε. Το είδος σας ιδιαίτερα, διασκεδάζει τον [my_title] και έτσι εύχεται να υπογράψετε ένα σύμφωνο μη επιθετικότητας μαζί μας για να αποφύγετε τυχόν περιττές συρράξεις στο μέλλον. 
OFFER_ALLIANCE_01          | Αν και είμαστε ασυναγώνιστοι στη μάχη, δεν είμαστε τόσο βάρβαροι που θα πετάξαμε τους δεσμούς μας με μια φυλή όπως η δική σας απλώς για να νιώσουμε τη συγκίνηση της νίκης. Μικρέ πρεσβευτή, ας επισημοποιήσουμε μια συμμαχία και να συναντηθούμε στο πεδίο της μάχης ως φίλοι και όχι ως αντίπαλοι.
//
WARN_TRESPASSING_01        | Η παρουσία σας στο σύστημα [system] έχει αρχίσει να μας ενοχλεί. Θα ήταν σοφό να φύγετε προτού μας βάλετε σε μεγαλύτερο πειρασμό να αντιδράσουμε οργισμένα. 
WARN_EXPANSION_01          | Το να καταλάβεις περιοχές είναι το δικαίωμα των ισχυρότερων αυτοκρατοριών. Σας προειδοποιούμε όμως ενάντια σε κάθε περαιτέρω επέκταση, μικρούληδες, εκτός εάν θέλετε να υπερασπιστούμε τη μελλοντική περιοχή των [my_race] προτού γίνει επίσημα δική μας. 
WARN_BUILDUP_01            | Το διάστημα είναι το θέατρο των δειλών: η πραγματική γενναιότητα μπορεί να αποδειχθεί μόνο στην επιφάνεια ενός πλανήτη. Αν και ο στόλος σας μεγαλώνει, δεν θα μπορείτε να τον χρησιμοποιήσετε για να κρυφτείτε από την οργή μας εάν συνεχίσετε να τον αυξάνετε ακόμη περισσότερο.
WARN_SKIRMISH_01           | Η αψιμαχία στο σύστημα [system] είναι κάτι περισσότερο από ενόχληση για εμάς. Μην ενοχλείτε άλλο, αλλιώς θα σας συνθλίψουμε σαν παράσιτο που φαίνεται να επιμένετε τόσο πολύ να είστε!
WARN_ATTACKED_01           | Μια αξιολύπητη εμφάνιση δύναμης από μια εξίσου αξιολύπητη φυλή! Μετρήστε τις ευλογίες σας που ο [defender_title] έχει πιο σημαντικά ζητήματα για να νοιαστεί από την πενιχρή σας επίδειξη, αλλά να ξέρετε ότι αν επιθυμείτε έναν πόλεμο, θα σας παρέχουμε έναν ευχαρίστως, μικρούλη.
WARN_INVADED_01            | Χα! Τόση γενναιότητα από τόσο μικροσκοπικά άτομα. Αφήστε τα εδάφη μας τώρα μικρούλη, πριν κάνετε κάτι τώρα για το οποίο θα μετανιώσετε σύντομα αργότερα μετά βεβαιότητας.
WARN_ESPIONAGE_01          | Δειλοί! Γλιστρήσατε ανάμεσα στους [victim_race_plural] σαν τρωκτικά που ξεφεύγουν από τους σωλήνες τους. Να είστε ευγνώμονες που δεν συντρίψαμε τον κατάσκοπό σας και δεν μας αναγκάσατε να ανταποκριθούμε ξανά εμπρός σε τέτοια ανυπαρξία σπονδυλικής στήλης! [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Γιατί δεν μας αντιμετωπίζετε στη μάχη, μικρούλη; Θα μας έκανε να βαρεθούμε να πολεμήσουμε με μια φυλή τόσο συνεσταλμένη που προτιμά να καταφεύγει σε σαμποτάζ, αλλά αν το κάνετε ξανά, μπορεί να υπομείνουμε αυτή την πλήξη για να σας ξεφορτωθούμε! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Η απόλυτη πράξη δειλίας, να χρησιμοποιήσετε ένα βιολογικό όπλο εναντίον εκείνων που δεν μπορούν καν να υπερασπιστούν τον εαυτό τους! Ο λαός σας θα φέρει αυτή τη ντροπή μέχρι το τέλος της αυτοκρατορίας σας, μικρούλη: τίποτα που προτίθεστε να κάνετε δεν θα καθαρίσει αυτή τη ρετσινιά.
WARN_GENOCIDE_01           | Οι [victim_race_plural] ήταν αδύναμοι και λεπτεπίλεπτοι, και δεν είναι μεγάλη απώλεια στον γαλαξία. Ότι ένας λαός τόσο ασήμαντος όσο και ο δικός σας θα ήταν εκείνος που είναι υπεύθυνος για την εξαφάνισή τους είναι αυτό που μας ανησυχεί περισσότερο.
WARN_FINAL_WAR_01          | Θαυμάζουμε τη γενναιότητα εκείνων που επιδιώκουν να σταθούν ενάντια στον γαλαξία όταν έχει επιλέξει να ενωθεί εν ειρήνη; Θα καταγράψουμε την τόλμη σας στις ιστορίες μας, μικρούλη, αφού σας συντρίψαμε μέχρι το τελευταίο παιδί!
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Αυτό το συμβούλιο είναι μια συγκέντρωση ανόητων ηλιθίων που θα προτιμούσαν να συζητήσουν τα παράπονά τους παρά να τα διευθετήσουν σαν πολεμιστές! Αλλά επειδή έχουμε τέτοια περιφρόνηση για αυτές τις διαδικασίες δεν σημαίνει ότι θα συγχωρήσουμε εύκολα την αντίθεσή σας κατά τη διάρκεια τους!
WARN_OATHBREAKER_01        | Μικρέ! Το να πατήσεις το λόγο σου είναι η απόλυτη ντροπή! Γνωρίζουμε το είδος σας να είναι αδύναμο στο σώμα, αλλά να είστε αδύναμοι και στα λόγια σας εκπλήσσει ακόμη και εμάς! [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Οι μικροσκοπικοί [defender_race] είναι υπό την προστασία μας! Σταματήστε τον πόλεμό σας και προβείτε στις απαραίτητες επανορθώσεις, διαφορετικά θα πεθάνετε από το χέρι μας πριν μάθετε τι σας χτύπησε!
WARN_REBELLING_AGAINST_01    | Ο Μεγάλος Ιεράρχης είναι ο μόνος που μπορεί να καθίσει στο θρόνο του Γαλαξιακού Συμβουλίου! Δεν θα δεχτούμε ποτέ τον άθλιο σφετερισμό σας!
//
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Χα! Τα βλέμματα στα πρόσωπά τους, καθώς ήρθατε στην πλευρά μας, ήταν τόσο διασκεδαστικά! Τώρα όμως ξέρουν πού βρίσκεται η πραγματική δύναμη και ευχαριστούμε τους μικρούς μας φίλους που τους βοήθησαν να μάθουν!
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Είναι αρκετά κουραστικό να αναγκάζεσαι να υπομένεις καθυστερημένους φαφλατάδες κατά τη διάρκεια αυτών των συναντήσεων. Είτε μας βοηθήσατε να το τερματίσουμε γρηγορότερα επειδή συμφωνείτε σε αυτό είτε επειδή γνωρίζετε τη δύναμή μας, αναγνωρίζουμε τι έχετε κάνει σήμερα.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Μας ιντριγκάρεις, μικρούλη. Αλλά είναι καλό για το λαό σας που έχετε επιλέξει να αναγνωρίσετε τη δύναμή μας σήμερα. Για χάρη σας, ελπίζω να συνεχίσετε να το κάνετε.

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Χαχα! Χαίρομαι που σε βλέπω σήμερα στο πεδίο της μάχης, μικρέ φίλε! Ας συντρίψουμε αυτούς τους αξιολύπητους [defender_race] μαζί! Αφήστε το αίμα τους να ρέει πάνω από τους κόσμους τους μέχρι να μην παραμείνει ούτε ένας από αυτούς! 
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Τι υπέροχη μάχη θα κάνουμε σήμερα, μικρούλη! Δείξτε μας πώς παλεύετε ενάντια στους [defender_race], ώστε να σας δώσουμε τον σωστό σεβασμό από σήμερα και μετά!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Είναι οδυνηρά προφανές ότι πολεμάτε κατά του [defender_race] μόνο και μόνο επειδή το κάνουμε επίσης. Ακόμα και έτσι, το ότι δεν αποφεύγετε εντελώς τον αγώνα...ίσως σας έχουμε κρίνει εσφαλμένα τελικά.

PRAISE_TRADE_01            | Η εμπορική μας συμφωνία ήταν πολύ κερδοφόρα και για τους δύο λαούς μας, μικρέ φίλε. Αλλά η εμπιστοσύνη είναι το πιο πολύτιμο νόμισμα και θα συνεχίσουμε να σας εμπιστευόμαστε μόνο όσο ενεργείτε έτσι.
PRAISE_TRADE_02            | Ενώ ο πόλεμος μπορεί να είναι ο πιο συναρπαστικός τρόπος για να προχωρήσουμε, δεν είναι ο μόνος τρόπος, όπως αποδεικνύει η εμπορική μας συμφωνία. Ας συνεχιστεί έτσι για καιρό και οι δύο λαοί μας να ευημερήσουν!

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Χαχα! Λοιπόν, νομίζετε ότι θα σταθείτε μόνοι σας στον γαλαξία; Νομίζατε ότι θα αποφύγουμε μια τόσο ένδοξη μάχη; Ψηλά τα κεφάλια, γιατί οι [my_empire] στέκονται μαζί σας!

ACCEPT_TRADE_01            | Η σοφία των διαπραγματεύσεών σας αντισταθμίζει την έλλειψη μεγέθους σας, μικροί [your_race]! Η Αυτοκρατορία είναι στην ευχάριστη θέση να εμπορεύεται αγαθά αξίας [amt] ΔΙΣ μαζί σας ετησίως από τώρα και στο εξής.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Χαχαχα, και γιατί να ακούμε απειλές από τέτοια μικροσκοπικά όντα; Πηγαίνετε τώρα και θεωρήστε τον εαυτό σας τυχερό που είμαστε σε μια τόσο συγχωρητική διάθεση σήμερα!
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Τα μικρά τρωκτικά που χρησιμοποιούμε για κατασκοπεία πιάστηκαν, δεν είναι έτσι; Ε, λοιπόν, επιστρέψτε αυτά και τους κατασκόπους μας σε εμάς χωρίς να τα βλάψετε και θα φροντίσουμε να μη σας ενοχλούν πλέον.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Οι στόλοι της αυτοκρατορίας είναι τρομακτικοί, έτσι δεν είναι; Μην φοβάστε μικρούλη, η επίδειξη ισχύος μας είχε το επιδιωκόμενο αποτέλεσμα και θα τα αποσύρουμε τώρα.



