Οι [race]
Το Έτος είναι 31 ΠΔΒ...

Οι [race] επιτέλους απολαμβάνουν πραγματική τάξη και σταθερότητα αφού η κοινωνία τους έχει αναρρώσει από το χάος που προέκυψε από την απροσδόκητη ρήξη της διάστασης τους. 

Έχοντας να αντιμετωπίσουν τις παράξενες παράξενες νέες μορφές τους σε έναν ακόμη πιο παράξενο νέο κόσμο, αποκρυπτογραφούν επιτέλους τις επιστημονικές αλήθειες του σύμπαντος και αυξάνουν την τεχνολογική τους κατανόηση σε επίπεδο που τους επιτρέπει να διακινδυνεύσουν διαστρικά ταξίδια. 

Χωρίς να μπορούν ακόμη να συνδεθούν με την αρχική τους διάσταση, λυγίζουν τώρα τη συλλογική τους βούληση για να ανοίξουν την πόρτα που τους έφερε εδώ. 
Η ανάγκη για επέκταση στο διάστημα είναι διπλή: εκεί βρίσκεται κατά πάσα πιθανότητα η απάντηση στο πώς δημιουργείται μια διαστατική γέφυρα, ενώ τα εδάφη και οι πόροι που απαιτούνται για να συντηρηθούν όσοι τολμήσουν το πέρασμα δεν είναι αμελητέοι. 

Είσαι ένας από τους πολλούς που βαδίζουν ενωμένοι υπό το σημαντικό φορτίο του να βρούν τρόπο και μέσα να σώσουν το λαό από την επεικείμενη καταστροφή που απειλεί τον αρχικό του κόσμο. Κανένα κόστος δεν μπορεί να θεωρηθεί πολύ μεγάλο για να επιτύχεις, διότι η αποτυχία αυτής της προσπάθειας σημαίνει την ολοσχερή εξάλειψη της φυλής σου…