//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
// Αλλαγές κειμένου/νοημάτων για την Ελληνική Μετάφραση: Βαγγέλης Σκούπρας

// Darlok specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Σε καλωσορίζουμε αυτήν την ημέρα, ευσεβή πολίτη του κοσμικού κενού. Προσφέρουμε επίσης μια επισήμανση: μην μας εμποδίζετε στην αναζήτησή μας, ή μπορεί να μην ζήσετε για να μετανιώσετε αυτήν την μοιραία συνάντηση.
CONTACT_RUTHLESS           | Σας καλωσορίζουμε, ταξιδιώτες του αλλότριου διαστήματος. Θα ήταν καλύτερο να κάνετε ότι μπορείτε για να διασφαλίσετε ότι η συνύπαρξή μας θα είναι...αμοιβαία επωφελής.
CONTACT_ERRATIC            | Μια τυχαία συνάντηση σε μια θάλασσα αστεριών. Να είστε προσεκτικοί με το σκοτάδι σε αυτήν την ουράνια άβυσσο, γιατί θα το βρείτε να κρύβει πολλά πράγματα που δεν φαίνονται...
//
GREETING_01                | Αποδείξατε τον εαυτό σας πολύτιμο για τον σκοπό μας. Θα κάνουμε ότι μπορούμε για να σας βοηθήσουμε.
GREETING_04                | Μίλα.
GREETING_07                | Δεν γνωρίζετε την αυθάδεια που επιδεικνύεται όταν ζητάτε τη βοήθειά μας. Το βρίσκουμε σχεδόν διασκεδαστικό.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Έχουμε ανεχτεί πολλά στην επιδίωξη του στόχου μας, αλλά είμαστε ευγνώμονες που δεν χρειάζεται να ανεχτούμε την παρουσία σας πολύ περισσότερο, [your_race].
DECLAREWAR_HATE_02         | Ατελείωτη αθλιότητα! Δεν θα υποφέρουμε πλέον την ανοησία σας! Ανεξάρτητα από το αν οι στρατοί σας είναι προετοιμασμένοι ή όχι, θα συναντήσετε το τέλος σας με τον ίδιο ακριβώς τρόπο!
DECLAREWAR_HATE_03         | Κακούργοι! Δεν έχει νόημα η φυλή μας να ευημερεί εδώ εάν μοιραζόμαστε τον γαλαξία με το είδος σας. Προετοίμασέ τον λαό σας! Πρόκειται να σας απομακρύνουμε από το διάστημα και κάθε κόσμο, ακόμη και αν κάθε ένας από εμάς πέσει και αυτός στο δίχτυ του θανάτου.
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Ο λαός μας λέει συχνά ότι το μαχαίρι στο πεδίο της μάχης σκοτώνει εξίσου εύκολα με το μαχαίρι στο σκοτάδι. Το είδος σας σύντομα θα μάθει γιατί αυτό λέγεται.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Έχετε κοιτάξει ποτέ τα αστέρια και θελήσατε να ξέρετε τι κρύβεται στο σκοτάδι ανάμεσα στα φώτα; Δεν γνωρίζετε τη σοφία του να είστε προσεκτικοί με αυτό που εύχεστε;
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Σε περιόδους μεγάλης αβεβαιότητας, μπορεί να βρείτε το πιο απλό πλάσμα να είναι ακόμη ικανό να προκαλέσει ένα θανατηφόρο πλήγμα.
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Δεν έχουμε βρει ακόμα αυτό που θέλουμε περισσότερο, και έτσι θα πάρουμε από εσάς τα μέρη που τα μάτια μας δεν έχουν ακόμη δει. Παραδώστε μας τους κόσμους σας ή πέστε στην άμυνα τους.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Υπάρχει η πιθανότητα οι απαντήσεις που αναζητούμε να κρύβονται σε έναν πλανήτη στην αυτοκρατορία σας, και έτσι θα τους έχουμε όλους. Να ξέρετε ότι δεν  είναι προσωπικό [your_race], αλλά οι απελπισμένοι καιροί απαιτούν μέτρα απελπισίας.
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Εάν δεν μπορούμε να βρούμε τη λύση στο αίνιγμα μας, δεν έχει νόημα να συνεχίσουμε! Εάν η απάντηση βρίσκεται σε έναν από τους κόσμους σας, θα δώσουμε ότι πρέπει για να την αποκτήσουμε!
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Ανόητοι! Έχετε κάνει το λαό σας εχθρό του συμμάχου μας και ως εκ τούτου εχθρό μας! Θα σας χτυπήσουμε γρήγορα: δεν έχουμε χρόνο να χάσουμε από τα λάθη και την τρέλα σας!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Είναι σπάνιο να παρεμβαίνουμε άμεσα στις υποθέσεις των άλλων. Όμως, όταν ένας σύμμαχος που βοήθησε την αναζήτηση μας παρακαλεί για τη βοήθειά μας, θα κάνουμε ό, τι μπορούμε για να βοηθήσουμε.
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Είμαστε στην ευχάριστη θέση να παρακολουθούμε τις αυτοκρατορίες σας να πολεμούν μεταξύ τους, αλλά γνωρίζουμε την απειλή που παρουσιάζετε. Θα βοηθήσουμε με ευχαρίστηση τους [defender_race] να αφαιρέσει το εμπόδιο που δημιουργεί η ύπαρξή σας.
DECLAREWAR_SPYING_01       | Είναι διασκεδαστικό ότι θα συνεχίζατε τέτοιες ενέργειες εναντίον εκείνων που έχουν κατακτήσει την απόκρυψη σε τέτοιο βαθμό. Ωστόσο, η τιμωρία για την αποτυχία σας θα είναι πολύ λιγότερο.
DECLAREWAR_SPYING_02       | Θαυμαστό να προσπαθείτε να μας ξεπεράσετε σε θέματα μυστικότητας. Αναρωτιέμαι, θα αποδειχθεί η στρατιωτική σας δύναμη τόσο αξιέπαινη όσο η τόλμη σας;
DECLAREWAR_SPYING_03       | Πιστεύατε ότι αυτό το σκανδαλώδες βουητό θα ξέφευγε από το άγρυπνο βλέμμα μας; Εάν είστε τόσο αλαζονικοί που πιστεύετε ότι η κατασκοπεία σας θα μπορούσε να περάσει απαρατήρητη, είστε αρκετά αλαζονικοί για να σας συντρίψουμε στη μάχη.
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Αναίδεια! Το να μας επιτεθείτε τόσο ανοιχτά μπορεί να σημαίνει μόνο ότι επιθυμείτε τον απόλυτο αφανισμό σας!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Αφόρητα βλακώδες! Σύντομα θα μάθουμε αν η εμπιστοσύνη στους στόλους σας που προκύπτει από την επίθεση εναντίον μας συνοδεύεται από την ανάλογη δύναμη!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Μάστιγα! Κακόψυχοι! Δεν θα υποχωρήσουμε σε εσάς ή σε κανέναν άλλο έως ότου τελειώσει η υπέροχη αναζήτηση μας! Προετοιμαστείτε για τα αντίποινα μας!
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Η πολιτική είναι απλά παιχνίδια ευκαιρίας. Θεωρούμε ότι αυτός που εκμεταλλεύεται περισσότερο τις ευκαιρίες του είναι αυτός που εμφανίζεται νικηφόρος. Έτσι ήταν πάντα, και έτσι θα είναι πάντα.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Είναι εξωφρενικό, να ξαπλώνεις νεκρό εν γνώσει σου έναν πρέσβη που έρχεται σε σένα άοπλος! Θα πάρουμε τα μυστικά σας για τον εαυτό μας και θα διασκορπίσουμε τα σώματα του λαού σας σαν στάχτη στους ηλιακούς ανέμους!

OFFER_PEACE_01             | Έχει υπάρξει αρκετός θάνατος για έναν πόλεμο πρέσβη. Σίγουρα κανένας από τους λαούς μας δεν θέλει να σπαταλήσει τη ζωή τόσο μάταια. Προτείνουμε τον άμεσο τερματισμό αυτής της σύγκρουσης, για χάρη και των δύο μελλόντων μας.
OFFER_TRADE_01             | Ενώ οι άμεσες προσεγγίσεις μπορεί μερικές φορές να είναι καλύτερες, δεν είναι ο μόνος τρόπος με τον οποίο μια αυτοκρατορία μπορεί να προωθήσει τους στόχους της. Υπάρχει χρόνος για εμπόριο με καλή τη πίστη και πιστεύουμε ότι ο χρόνος είναι τώρα. Θα ξεκινήσουμε με...[amt] ΔΙΣ κάθε χρόνο;
OFFER_PACT_01              | Αυτή η άπειρη έκταση κρατά άγνωστους κινδύνους για όσους επιλέγουν να την εξερευνήσουν. Ας μην τους προσθέσουμε εκτός εάν είναι απαραίτητο. Ένα σύμφωνο μη επιθετικότητας μεταξύ των λαών μας θα μειώσει κατά έναν τους κινδύνους επέκτασης σε ολόκληρο τον γαλαξία.
OFFER_ALLIANCE_01          | Υπάρχουν εκείνοι που μας κοιτάζουν και αφήνουν τον φόβο τους να θολώσει την κρίση τους. Δεν πιστεύουμε ότι το είδος σας είναι ανάμεσά τους. Ας επισημοποιήσουμε μια συμμαχία μεταξύ [my_race] και [your_race], και να χρησιμοποιήσουμε τον φόβο που έχουν οι άλλοι ως πλεονέκτημα και των δύο αυτοκρατοριών μας. 

WARN_TRESPASSING_01        | Δεν επιθυμούμε έναν πόλεμο εναντίον σας αυτήν τη στιγμή, αλλά η παρουσία σας στο σύστημα [system] είναι δύσκολο να ερμηνευθεί ως οτιδήποτε άλλο από καταπάτηση. Φύγετε αμέσως και αποδείξτε τους φόβους μας αβάσιμους.
WARN_EXPANSION_01          | Δεν είμαστε τυφλοί στις ανάγκες που ικανοποιεί η επέκταση της επικράτειάς σας. Ούτε θα μείνουμε δίπλα σας για να σας αφήσουμε να κλέψετε κάθε κόσμο για τον εαυτό σας. Έχετε προειδοποιηθεί τόσο πολύ, πρεσβευτή  [your_empire]...
WARN_BUILDUP_01            | Σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε έναν τόσο ισχυρό στόλο για να υποβάλλετε τους γύρω σας σε φόβο; Γνωρίζετε αυτό: εάν συνεχίσετε να καυχιέστε για τέτοια στρατιωτική δύναμη, μπορεί να βρείτε τις αντιδράσεις άλλων αυτοκρατοριών να είναι λιγότερο...εξυπηρετικές από ότι περίμενετε.
WARN_SKIRMISH_01           | Τι έχετε να πείτε για την αψιμαχία στο σύστημα [system]; Ελπίζουμε για χάρη σας να μας μπερδέψατε με μια άλλη αυτοκρατορία. Διαφορετικά, οι συνέπειες μπορεί να είναι τρομερές. Πολύ τρομερές.
WARN_ATTACKED_01           | Τολμάτε να ξεκινήσετε μια επίθεση εναντίον του λαού μας, πρέσβη; Είστε τυχεροί που η προσοχή μας βρίσκεται αλλού: την επόμενη φορά η τόλμη σας δεν θα περάσει αναπάντητη!
WARN_INVADED_01            | Μετακινείστε στο χώρο μας σαν να είναι δικός σας. Ένα τολμηρό τέχνασμα, αλλά ξέρετε ότι προβλέψαμε τον ερχομό σας και σας επιτρέπουμε να κάνετε ελιγμούς με αυτόν τον τρόπο...προς το παρόν.
WARN_ESPIONAGE_01          | Η προσπάθειά σας για κατασκοπεία έχει αποδειχθεί πολύ χιουμοριστική για εμάς. Επιτρέπουμε στον κατάσκοπό σας να επιστρέψει αυτή τη φορά, αλλά γνωρίζετε ότι θα βρούμε τις επιπλέον προσπάθειες να είναι πολύ λιγότερο διασκεδαστικές. [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Λοιπόν, η [spy_empire] θέλει να κάνει σαμποτάζ; Η προσπάθειά σας ήταν πολύ ασήμαντη για να αναγκάσει  αντίποινα μας, αλλά αν το δοκιμάσετε ξανά, μπορούμε να επιλέξουμε να σας μεταχειριστούμε σαν το παράσιτο που επιμένετε να είστε! [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Ένα άσχημο πράγμα, αυτό το όπλο. Ακόμα πιο άσχημος είναι αυτός που επιλέγει να το χρησιμοποιήσει σε αβοήθητους πολίτες. Οι κραυγές της αγωνίας τους θα αντηχούν στο διάστημα για αιώνες, και θα ενωθούμε με αυτό το γοητευτικό ρεφρέν καθώς καταριέται το απεχθές όνομά σας.
WARN_GENOCIDE_01           | Η απειλή της γενοκτονίας δεν είναι άγνωστη για τον λαό μου, αλλά για να το δούμε τόσο απρόσεκτα ... μας αηδιάζεις με τρόπους που αμφιβάλλω ότι θα συγχωρήσουμε ποτέ, πρέσβη.
WARN_FINAL_WAR_01          | Καθώς η ειρήνη αναδύεται στον γαλαξία, όλοι όσοι παίρνουν μέρος θα βρουν αυτό που ζητούν. Εάν εσείς οι [rebel_race_plural] απειλήσετε αυτήν την ειρήνη, απειλείτε τον απώτερο στόχο μας και θα κάνουμε ό, τι μπορούμε για να σας αποβάλλουμε από αυτά που έχουν γίνει στα χρονικά του γαλαξία.
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Δεν έχουμε έλλειψη εκτίμησης για τους λεπτούς πολιτικούς ελιγμούς, μόνο που είμαστε πιο δυσαρεστημένοι όταν αυτοί οι ελιγμοί λειτουργούν εναντίον μας. Προχωρήστε με προσοχή, πρεσβευτή: ενδέχεται να μην σας δώσουμε την ευκαιρία να κάνετε ελιγμούς ξανά με αυτόν τον τρόπο.
WARN_OATHBREAKER_01        | Ανυπόφοροι δειλοί! Δυστυχώς, ότι οι λαοί μας πρέπει να υπομείνουν τη δυσπιστία ολόκληρου του γαλαξία όταν αποδεικνύετε με τόλμη ότι είστε αυτοί που αξίζουν τέτοια εχθρότητα! [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Σας προειδοποιούμε μόνο μία φορά, πρέσβη. Σταματήστε την επίθεσή σας προς τους [defender_race_plural]: στέκονται μαζί μας και εμείς μαζί τους.
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Τολμάτε να σφετεριστείτε την υψηλότερη θέση στο συμβούλιο από εμάς, τους νόμιμους κυριάρχους του; Ο λαός σας θα ζήσει για να μετανιώσει αυτή τη μέρα, πρέσβη.
//
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Ο σκοπός μας απαιτεί πολλά, πρεσβευτή, και είμαστε αιώνια ευγνώμονες που μπορούμε να βασιστούμε στους [voter_empire] στο συμβούλιο. Να είστε βέβαιοι ότι δεν θα το ξεχάσουμε την επόμενη φορά που θα καλέσετε το λαό μου.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Ήταν καλό από εσάς να μας εμπιστεύεστε σήμερα, πρέσβη. Να γνωρίζετε ότι θυμόμαστε εκείνους που μας βοηθούν στην επίτευξη του τελικού μας στόχου.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Φυσικά, οι άνθρωποι σας έχουν ένα απώτερο κίνητρο να εκφράζουν υποστήριξη για εμάς. Είμαστε ακόμα επιφυλακτικοί για εσάς και το είδος σας, αλλά είμαστε επίσης ευγνώμονες.

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Γνωρίζαμε ότι θα μας βοηθήσετε σε αυτόν τον πόλεμο, πρέσβη! Με τη συνδυασμένη μας αποφασιστικότητα, ούτε ο [defender_race] μπορεί να αντέξει για πολύ!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Είναι καλό να βλέπουμε άλλους να συμμετέχουν στον αγώνα ενάντια στους άξιους περιφρόνησης [defender_race]. Ας συνεργαστούμε για να τελειώσουμε γρήγορα, ώστε να μπορέσουμε να συνεχίσουμε να επιδιώκουμε πολύ πιο σημαντικούς στόχους.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Εάν σκοπεύετε να κερδίσετε τον θαυμασμό του λαού μου, να ξέρετε ότι θα βρείτε το έργο σχεδόν αδύνατο. Αλλά η επίθεση στο [defender_race] είναι ένα αξιοθαύμαστο πρώτο βήμα το ίδιο.

PRAISE_TRADE_01            | Δεν είναι εκπληκτικό πώς ένα τόσο απλό πράγμα όπως το εμπόριο μπορεί να ανοίξει τόσες πόρτες και για τα δύο εμπλεκόμενα μέρη; Οι άνθρωποι μας είναι πολύ ευχαριστημένοι, και ελπίζουμε ότι και οι δικοί σας είναι ευχαριστημένοι.
PRAISE_TRADE_02            | Η συνεχής ειλικρινή μας συναλλαγή αποδεικνύεται ότι αποτελεί συνεχή ευλογία και για τους δύο λαούς μας. Ελπίζουμε, πρεσβευτή, να συνεχίσουμε να στηριζόμαστε ο ένας στον άλλο με αυτόν τον τρόπο.

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Οι ανόητοι στο συμβούλιο επέλεξαν λανθασμένα όπως ξέραμε ότι θα το κάνουν. Έχετε δίκιο να πολεμήσετε εναντίον τους, και έχουμε δίκιο να συμμετάσχουμε στην εξέγερσή σας.

ACCEPT_TRADE_01            | Βοηθάτε πολύ την αναζήτηση μας με αυτήν την εμπορική συμφωνία, [your_race]. [amt] ΔΙΣ κάθε χρόνο θα βοηθήσει περισσότερο από ό, τι γνωρίζετε.
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Προσέξτε ποιους απειλείτε. Ίσως βρείτε μια απόκριση κρυμμένη στις σκιές να είναι πολύ δυσάρεστη.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Πώς ήρθες ΕΣΥ να πιάσεις έναν από τους κατασκόπους μας; Δεν έχει σημασία, επιστρέψτε τον μας αμέσως και θα σταματήσουμε τις ανάλογες δραστηριότητές μας από εδώ και πέρα.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Θα ανακαλέσουμε τους στόλους μας τώρα για χάρη σας, αλλά θυμηθείτε ότι η πιο επικίνδυνη δύναμη είναι αυτή που δεν φαίνεται.
