//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
// Αλλαγές κειμένου/νοημάτων για την Ελληνική Μετάφραση: Βαγγέλης Σκούπρας

// Human specific dialogue

CONTACT_HONORABLE          | Είμαστε οι [my_race_plural] της Γής, [your_title] και είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι που θα επικοινωνήσουμε μαζί σας. Εάν χρειάζεστε οτιδήποτε από την Τριαρχία, οτιδήποτε, μην διστάσετε να ρωτήσετε.
CONTACT_PACIFIST           | Θερμούς χαιρετισμούς, [your_name]. Είστε οι [your_empire]; Εκπροσωπώ τους [my_empire] και ελπίζω ότι θα είναι η πρώτη από αμέτρητες φιλικές ανταλλαγές μεταξύ των ανθρώπων μας.
CONTACT_ERRATIC            | Οι άνθρωποι της Γης προτιμούν συνήθως να επιλύουν τα προβλήματά μας με διαπραγματεύσεις και διπλωματία. Αν όμως οι άνθρωποι σας προτιμούν πιο βίαιες μεθόδους, θα χαρούμε πολύ να σας τους παρέχουμε, [your_race].
//
GREETING_01                | Α! Ο πρέσβης για τους [your_empire] είναι εδώ! Μπορώ να σας πάρω φαγητό ή ποτό; Αισθανθείτε άνετα και πείτε μου τι μπορούμε να κάνουμε για εσάς σήμερα.
GREETING_04                | Γειά σου! Χρειάζεστε κάτι από την Τριανδρία; Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορώ να μεταφέρω το αίτημά σας στους Τριάρχους, αλλά ίσως χρειάζεστε κάτι που δεν θα απαιτηθεί να ενοχληθούν καν;
GREETING_07                | Εμφανίστηκε ο πρεσβευτής [your_race] βρε! Τι ακριβώς θέλετε από εμάς; Καλύτερα να μην ζητάτε κάτι υπερβολικά παράλογο.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Η Τριανδρία είναι στην ευχάριστη θέση να σας δείξει γιατί δεν πρέπει να ενοχλείτε μία φυλή της οποίας η δύναμη ξεπερνάει τη δική σας. Θα μάθετε κάτι από αυτό το μάθημα ... εάν ζήσετε.
DECLAREWAR_HATE_02         | Με λυπεί το να σκέφτομαι όλη την ώρα που σπαταλήσαμε "παίζοντας τους καλούς" μαζί σας όταν η μοίρα μας μας προόριζε προφανώς για έναν μακρύ και αιματηρό πόλεμο.
DECLAREWAR_HATE_03         | Δεν έχει νόημα να υποκρίνεστε πια! Δεν θα ανεχθούμε τις απαιτήσεις που το να μοιραζόμαστε τον γαλαξία μας υποχρεώνει, ούτε για ένα  δευτερόλεπτο περισσότερο! Ανεξάρτητα από το τίμημα που πρέπει να πληρώσουμε!

DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Έχουν γίνει πολλές συζητήσεις τον τελευταίο καιρό σχετικά με το ότι ο στρατός μας έχει τεμπελιάσει και εφησυχάσει. Ας ελπίσουμε ότι ένας πόλεμος μαζί σας θα τον επαναφέρει σε φόρμα για τους πιο επικίνδυνους εχθρούς της Τριανδρίας.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Ξέρετε για τα πολεμικά παιχνίδια, πρέσβη; Ψεύτικες μάχες όπου ρίχνουμε τις δυνάμεις μας εναντίον του άλλου για εκπαιδευτικούς σκοπούς. Λοιπόν, ελπίζουμε ότι ένας πραγματικός πόλεμος με τους ανθρώπους σας θα μπορούσε να είναι πιο επωφελής προς το σκοπό αυτό.
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Τίποτα δεν ενώνει έναν λαό σαν έναν κοινό εχθρό, πρέσβη! Εάν δεν θα εξυπηρετήσετε τα συμφέροντά μας μέσω της διπλωματίας, μπορείτε τουλάχιστον να μας φανείτε χρήσιμοι ως ο εξωτερικός παράγοντας που θα φέρει πιο κοντά τους ανθρώπους μας. 
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Θα ήταν καλύτερα να συμφωνήσετε να μας παραχωρήσετε έδαφος με διπλωματικά μέσα. Η άρνησή σας θα μας αναγκάσει να αναλάβουμε εναλλακτική δράση.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Όπως γνωρίζετε, ένας αυξανόμενος πληθυσμός απαιτεί συνεχώς διευρυνόμενη περιοχή για να καλύψει τις ολοένα αυξανόμενες ανάγκες του. Ήρθε η ώρα να επεκταθούμε και το έδαφος που χρειαζόμαστε είναι το δικό σας. 
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Οι Τρίαρχοι είναι τόσο αφοσιωμένοι στους ανθρώπους όσο και οι άνθρωποι στους Τρίαρχους. Εάν οι ανάγκες μας υπαγορεύουν ότι χρειαζόμαστε τους κόσμους σας για να αποικιστούν, θα δώσουν με χαρά τη ζωή τους για να το πραγματοποιήσουν!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Υπάρχουν πολλοί τρόποι να εντυπωσιάσετε τους συμμάχους σας, πρέσβη. Η εξάλειψή σας θα αυξήσει με βεβαιότητα τη σχέση μας με τους [other_race], οπότε προσπαθήστε και εσείς να δώσετε μια καλή παράσταση, εντάξει;
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Η Τριανδρία δεν θα εγκαταλείψει ποτέ τους συμμάχους της για να αντιμετωπίσουν τους εχθρούς τους μόνοι! Με τους Γήινους και τους [other_race] ενωμένους, δεν έχετε καμία ελπίδα για νίκη!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Ακριβώς επειδή έχετε έναν ισχυρό στρατό δεν σημαίνει ότι ο γαλαξίας είναι δικός σας από προεπιλογή. Συνάπτουμε συμμαχία με χαρά με τους [other_race] και μαζί θα σας δούμε τιμωρημένους για τα αμέτρητα εγκλήματά σας!
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Φαίνεται ότι νομίζατε πως θα μπορούσατε να ξεφύγετε με τέτοιες ύπουλες τακτικές μόνο λόγω των διπλωματικών προτιμήσεών μας. Μη φοβάστε! Θα σας βοηθήσουμε να μάθετε πόσο μεγάλο λάθος κάνατε!
DECLAREWAR_SPYING_02       | Θα ήταν καλύτερο για τους δύο μας να είστε τόσο αφοσιωμένοι στη διπλωματία όσο και εμείς. Θα απαντήσουμε στον πόλεμο της εξαπάτησης σας με μια πιο, χμ... παραδοσιακή μέθοδο πολέμου.
DECLAREWAR_SPYING_03       | Ελπίζαμε να συμφωνήσετε με τις απόψεις μας για τη διπλωματία ως μέσο επίτευξης στόχων. Δεδομένου ότι προφανώς έχετε πιο νεφελώδεις ιδέες, φοβάμαι ότι δεν έχουμε άλλη επιλογή από το να ανταποκριθούμε με αυτόν τον τρόπο.
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Δεν χρειάζεται πια διπλωματικό προσωπείο! Η επίθεση εναντίον μας αποδεικνύει απλώς ότι έχετε ξεπεράσει τη χρησιμότητά σας. Αλλά μην ανησυχείτε! Είμαι σίγουρος ότι θα βρούμε μια σελίδα για τους ανθρώπους σας κάπου στα βιβλία ιστορίας μας.
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Μην υποτιμάτε τον στρατό της Τριανδρίας! Αν είναι μια μάχη που θέλεις, τότε θα χαρούμε πολύ να στην δώσουμε, πρέσβη!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Η ανθρωπότητα έχει περάσει από πολλές σκοτεινές στιγμές, αλλά κάθε φορά έχουμε αναδυθεί πιο δυνατοί και σοφότεροι από ό, τι πριν. Σας διαβεβαιώνω, πρέσβη, αυτή η φορά δεν θα είναι διαφορετική.
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Κάθε δράση που κάνουμε είναι για να εξυπηρετήσουμε τους στόχους μας, πρέσβη. Συνήθως προτιμούμε τη χρήση διπλωματίας, αλλά επειδή δεν υπάρχει πραγματικός λόγος να σας κρατήσουμε κοντά, ένας γρήγορος πόλεμος μαζί σας θα εξυπηρετήσει καλύτερα τους σκοπούς μας.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Έμεινα σοκαρισμένος όταν έμαθα ότι μια φαινομενικά έξυπνη φυλή θα μπορούσε να κάνει κάτι τόσο φρικτό όσο το να σκοτώσει έναν πρέσβη. Θα σας κάνουμε παράδειγμα, ώστε καμία αυτοκρατορία να μην ξανακάνει ποτέ τέτοια ενέργεια εναντίον της Τριανδρίας όπως εσείς κάνατε!

OFFER_PEACE_01             | Σίγουρα μπορείτε να δείτε τώρα ότι πόλεμοι όπως αυτός φέρνουν μόνο τραγωδία. Ας σταματήσουμε αυτήν την ανοησία προτού χυθεί περισσότερο [your_race] και [my_race] πολύτιμο αίμα. Ελάτε μαζί μας να φέρουμε ένα τέλος στον πόλεμο και να οικοδομήσουμε ένα νέο μέλλον που τα παιδιά μας θα είναι περήφανα να κληρονομήσουν!
OFFER_TRADE_01             | Υπάρχει ένα ρητό [my_home] ότι «ο πόλεμος είναι αναπόφευκτος», αλλά μάθαμε πολύ καιρό τώρα ότι ποτέ δεν γίνεται πραγματικότητα όπου βασιλεύει η ευημερία. Ας ενωθούμε μαζί για να επιδιώξουμε αυτήν την ευημερία. Θα ξεκινήσουμε με, ω, [amt] ΔΙΣ ετησίως;
OFFER_PACT_01              | Και οι δύο γνωρίζουμε ότι οι πόλεμοι μπορεί να ξεκινήσουν κατά λάθος όταν οι αυτοκρατορίες επεκτείνονται σε όλο τον γαλαξία. Το τελευταίο πράγμα που θέλει η Τριανδρία είναι ο πόλεμος με έναν λαό τόσο υποδειγματικό σε κάθε έκφανση όπως ο δικός σας, και ένα σύμφωνο μη επιθετικότητας θα κάνει όλους τους ανθρώπους μας να ξεκουράζονται ευκολότερα τη νύχτα. Δεν συμφωνείς;
OFFER_ALLIANCE_01          | Οι [your_race_plural] είναι πραγματικά υπέροχοι! Πρέσβη, μια ιδέα μόλις μου κατέβηκε στο κεφάλι: ας επισημοποιήσουμε μια συμμαχία μεταξύ των [your_race] και των [my_race]. Μαζί μπορούμε να διδάξουμε στους φασαριόζους αυτού του γαλαξία ότι η διπλωματία, όχι η βία, είναι ο μόνος δρόμος προς τα εμπρός!

WARN_TRESPASSING_01        | Πρέσβη, φαίνεται ότι ένας στόλος [your_race] έχει καταλάβει θέση στο [my_race] διαστημοχώρο. Σίγουρα θα γνωρίζετε ότι δεν μπορούμε να το επιτρέψουμε αυτό, ε; Όλα καλά, απλώς αφαιρέστε τους στόλους σας και θα ξεχάσουμε ότι συνέβη ποτέ. 
WARN_EXPANSION_01          | Ενώ η Τριανδρία επιθυμεί να σεβαστεί τη θέληση των ανθρώπων σας, απλά δεν μπορούμε να κλείσουμε τα μάτια σε μια τέτοια επιθετική εδαφική επέκταση. Είμαι βέβαιος ότι θα το σταματήσετε στο όνομα της διατήρησης των διπλωματικών μας δεσμών, σωστά πρέσβη;
WARN_BUILDUP_01            | Πρέσβη, παρακαλώ! Οι στρατιωτικοί ηγέτες μας έχουν αναστατωθεί για την πρόσφατη συσσώρευση των στόλων σας! Σας ζητώ να επιβραδύνετε την κατασκευή του πλοίου σας για να δείξετε σε αυτούς τους στρατιωτικούς ανόητους ότι οι φόβοι τους είναι αβάσιμοι! 
WARN_SKIRMISH_01           | Μόλις έλαβα μια απαίσια αναφορά για μια αψιμαχία μεταξύ των αστροσκαφών της Τριανδρίας και ενός στόλου που ανήκει στους [your_empire]. Βεβαιωθείτε ότι αυτό δεν θα συμβεί ξανά, διαφορετικά φοβάμαι ότι ο πόλεμος θα είναι ένα αναπόφευκτο μέλλον!
WARN_ATTACKED_01           | Κακό αυτό πρέσβη: εξαιρετικά κακό. Μας επιτεθήκατε στο σύστημα [σύστημα]...τι στο καλό σκεφτόσασταν; Προσπαθώ να κρατήσω τον στρατό σε απόσταση λόγω της δέσμευσής μου στη διπλωματία, αλλά αν συνεχίσετε να το κάνετε αυτό δεν θα υπάρχει τίποτα που να μπορώ να κάνω για να τους ικανοποιήσω.
WARN_INVADED_01            | Οι στρατηγοί μας είναι εξοργισμένοι με την τελευταία πράξη των ανθρώπων σας! Με την εισβολή στο σύστημα [σύστημα], είναι έτοιμοι να πάνε για μάχη! Πρέπει να το σταματήσετε αμέσως! Δεν προσπαθείτε να ξεκινήσετε έναν πόλεμο, έτσι δεν είναι;! 
WARN_ESPIONAGE_01          | Ο λαός μου δεν είναι ξένος  στην κατασκοπεία που έχει διαποτίσει τον πολιτισμό μας μετά από έναν πικρό ψυχρό πόλεμο πριν από πολλούς αιώνες. Αλλά δεν μπορεί παρά να γνωρίζετε ότι οι επαναλαμβανόμενες προσπάθειες κλοπής των μυστικών μας θα αντιμετωπιστούν με αντίποινα στο μέλλον; [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Κατασκοπεία θα μπορούσαμε να καταλάβουμε, αλλά σαμποτάζ;! Σαμποτάζ;! Θα κάνω ό, τι μπορώ για να κρατήσω τους στρατηγούς, αλλά αν δοκιμάσετε κάτι τέτοιο ξανά, αμφιβάλλω ότι θα είμαι σε θέση ή ακόμη και πρόθυμος να σας βοηθήσω στο μέλλον. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | 'Επεσε στην αντίληψή μου ότι χρησιμοποιήσατε ένα βιολογικό όπλο σε πολίτες στο σύστημα [system]. Είμαι ... ειλικρινά δεν έχω λόγια. Για το καλό των διπλωματικών μας δεσμών θα κάνω ό, τι μπορώ, αλλά δεν μπορώ να πω ότι είμαι ενθουσιασμένος για την πιθανή απάντηση που θα προκύψει από την Τριανδρία. 
WARN_GENOCIDE_01           | Τι έχετε κάνει?! Μια όμορφη και αρχαία κουλτούρα έχει χαθεί για πάντα! Ανατριχιάζω να σκεφτώ πώς θα αντιδράσουν οι Τρίαρχοι σε αυτές τις ειδήσεις: η γενοκτονία ρπος τους [victim_race] είναι η απόλυτη αντίθεση της φιλοσοφίας μας! 
WARN_FINAL_WAR_01          | Επιτέλους ο γαλαξίας επέλεξε να ενωθεί και να κινηθεί για ειρήνη, αλλά εσείς από όλους τους ανθρώπους επιλέγετε να αψηφάτε τη δημοκρατικά επιλεγμένη πορεία δράσης μας; Μετά από όλες τις συναλλαγές μας, έκανα το λάθος να σκεφτώ ότι ήσασταν καλύτεροι. Αλλά ξέρω ότι σύντομα αυτό το λάθος θα διορθωθεί!
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Ομολογώ ότι απογοητεύτηκα για τις ενέργειές σας στο συμβούλιο, πρέσβη. Ελπίζω ότι αυτό ήταν μόνο ένα λάθος από την πλευρά σας και ότι αυτό μπορεί να γίνει μια ανάμνηση, ή όπως εμείς οι άνθρωποι λέμε, "περασμένα, ξεχασμένα".
WARN_OATHBREAKER_01        | Η εμπιστοσύνη είναι η βάση όλης της διπλωματίας, πρέσβης. Με το σπάσιμο του λόγου σας, φτύσατε την εμπιστοσύνη που σας δείξαμε και σας διαβεβαιώνω ότι οι διπλωματικές μας σχέσεις έχουν υποστεί τέτοιο πλήγμα από το οποίο πιθανότατα δεν θα ανακάμψουν ποτέ. [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Πρέσβη, σας συμβουλεύω ενάντια σε περαιτέρω επιθέσεις στους [defender_race] Έχουμε ορκιστεί σε συμμαχία μαζί τους, και ακόμη και εγώ δεν θα μπορέσω να κρατήσω τον στόλο μας ελλιμενισμένο αν επιμείνετε να συνεχίσετε αυτήν τη βίαιη πορεία δράσης!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Δεν είναι δυνατόν να έχετε επιλεγεί εσείς αντί για εμάς, για να ηγηθείτε του Γαλαξιακού Συμβουλίου! Οι Τρίαρχοι θα είναι έξαλλοι! Φοβάμαι ότι θα δουν τον πόλεμο να απομένει η μόνη βιώσιμη επιλογή!
//
PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Καλέ μου φίλε πρέσβη! Ήθελα απλώς να σας πω: Μπράβο για την παρουσία σας στο συμβούλιο σήμερα! Η Τριανδρία εκτιμά πάντα εκείνους που υποστηρίζουν τους σκοπούς μας και χαίρεται που ένας σύμμαχος τόσο σημαντικός όσο εσείς συνεχίζετε να κερδίζετε αυτήν την εκτίμηση.
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Α, ο πρεσβευτής των [voter_empire]. Χαίρομαι που σε βρήκαμε πριν την αναβολή. Είμαι ενθουσιασμένος που βλέπω ότι η πίστη σας στα ιδανικά της Τριανδρίας είναι τόσο δυνατή! Όταν όλοι επιστρέψουμε σπίτι, φροντίστε να επικοινωνήσετε μαζί μου για να ενισχύσουμε τους διπλωματικούς μας δεσμούς!
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Λοιπόν, μας ψηφίσατε τελικά, ε; Χαίρομαι που έρχεστε τελικά στα λογικά σας. Εάν είστε πρόθυμοι να κάνετε τη δουλειά για να δημιουργήσετε νέους διπλωματικούς δεσμούς με την Τριανδρία, ίσως είμαι πρόθυμος να σας πω μια καλή λέξη για εσάς.

PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Δεν έχω καμία αμφιβολία ότι οι [defender_race] δεν περίμεναν ότι η Τριανδρία θα ξεκινούσε ποτέ έναν πόλεμο, αλλά γνωρίζω ότι επίσης δεν περίμεναν να συμμετάσχουν και οι φίλοι μας οι [your_race]! Μαζί θα τους δείξουμε γιατί η διπλωματία και η εμπιστοσύνη είναι τα πιο σημαντικά εργαλεία στα οποία μπορεί κανείς να κυριαρχήσει!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Σήμερα είναι μια καλή μέρα για μάχη, πρέσβη. Προτιμούμε να κάνουμε φίλους κάτω από πολύ πιο ειρηνικές συνθήκες, αλλά εάν ένας πόλεμος ενάντια στους [defender_race] σηματοδοτεί την αρχή μιας μακράς φιλίας μεταξύ του λαού μου και του δικού σας, τότε είναι αναμφίβολα ένας πόλεμος που αξίζει να πολεμήσουμε!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Η Τριανδρία είναι περισσότερο από ικανή να αναλάβει να νικήσει μόνη της οποιονδήποτε εχθρό που περιφρονεί τις προσπάθειές μας για ειρηνικές σχέσεις. Αλλά, εάν επιμένετε να συμμετάσχετε σε αυτόν τον αγώνα ως πράξη καλής πίστης, σίγουρα δεν θα κάνουμε τίποτα για να σας εμποδίσουμε!

PRAISE_TRADE_01            | Αυτό είναι το θέμα! Οι καλοί φίλοι και οι ευημερούσες εμπορικές συμφωνίες αξίζουν περισσότερο από τους εχθρούς και τους καταστροφικούς πολέμους! Χαίρομαι που οι άνθρωποι σας επιλέγουν να γίνουν φίλοι μας και είμαι βέβαιος ότι οι Τρίαρχοι αισθάνονται με τον ίδιο ακριβώς τρόπο!
PRAISE_TRADE_02            | Ναι, η εμπιστοσύνη είναι το θεμέλιο της διπλωματίας, αλλά το αμοιβαία επωφελές εμπόριο σίγουρα δεν βλάπτει ποτέ, ε; Ελπίζω ότι μπορούμε να συνεχίσουμε τη συμφωνία μας επ 'αόριστον, και ότι νέοι τρόποι για να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον θα αναδυθούν. Όπως εμείς οι άνθρωποι λέμε κάποιες φορές, "αν ξύσετε την πλάτη μου, τότε θα ξύσω τη δική σας!"

PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Μη φοβάστε, πρέσβη! Αναγνωρίζουμε επίσης το συμβούλιο για το τι είναι: διεφθαρμένη δικτατορία που μεταμφιέζεται ως ειρηνική συνύπαρξη. Θα παραμείνουμε ως ένα και δεν θα σταματήσουμε μέχρι να απαλλαγούμε από αυτούς τους δεσπότες μια για πάντα!

ACCEPT_TRADE_01            | Αυτή η εμπορική συμφωνία θα μας ωφελήσει και τους δύο, πρέσβη. Οι [my_empire] και οι [your_empire], φίλοι στον ρυθμό των [amt] ΔΙΣ ετησίως! Αυτό έχει ένα ωραίο άκουσμα, δεν συμφωνείτε;
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Ω, σίγουρα, αυτή η απειλή είναι κάτι αστείο; Ναι, ναι, ένα αστείο! Χαχα, πολύ διασκεδαστικό, πρέσβη!!
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Λοιπόν αυτή είναι μια μπερδεμένη υπόθεση. Η Τριανδρία απορρίπτει οποιαδήποτε γνώση αυτού του αδίστακτου πράκτορα που ενήργησε με δική του απόφαση για την κατασκοπεία του λαού σας. Επιστρέψτε τον σε εμάς και σας διαβεβαιώνω ότι αυτό δεν θα συμβεί ξανά.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Αυτή είναι μια παλιά παράδοση των [my_race] που ονομάζουμε "κραδαίνοντας το σπαθί". Θεωρείστε ότι έχουμε κραδαίνει το σπαθί μας αρκετά: οι στόλοι μας θα επιστρέψουν σε εμάς τώρα.
