Η Γήινη Τριανδρία
Το έτος είναι 2300...

Η Τριανδρία μόλις έχει ολοκληρώσει τη 72η ετήσια σύνοδο της. Με πολλά από τα προβλήματα που μάστιζαν την ανθρωπότητα εκ της αυγής του πολιτισμού να έχουν τώρα σχεδόν εξαλειφθεί, οι τρείς ηγέτες της Γής έχουν εστιάσει όλη τους την ενέργεια, σοφία και αποφασιστικότητα στο να σχεδιάσουν μια μεγαλειώδη εξερεύνηση του τελευταίου συνόρου.
 
Ενώ τα μεγαλύτερα μυαλά στην επιστήμη, την κυβέρνηση, το στρατό, και κάθε άλλο γνωστό επιστημονικό πεδίο αδημονούν να ακολουθήσουν τις οδηγίες που ορίζουν οι αντίστοιχοι Τρίαρχοι τους, οι σπόροι της διαφωνίας ριζώνουν στα χαμηλότερα επίπεδα της κοινωνίας.

Μια παραστρατιωτική ομάδα εξτρεμιστών, γνωστών μόνο ως "Αιγηίς" έχει αρχίσει να στρατολογεί μέλη από εκείνους που φοβούνται περισσότερο το τι κρύβεται στα βάθη του διαστήματος, ισχυριζόμενοι ότι όταν η ανθρωπότητα συναντήσει τους εξωγήινους πολιτισμούς, θα πρέπει να είναι σε θέση να υπερασπιστεί τον ευατό της από αυτό που σίγουρα θα είναι ανώτερη στρατιωτική τεχνολογία .

Καθώς ο φόβος και η αισιοδοξία συνδυάζονται μεταξύ των ανθρώπων σας, πρέπει να παραμείνετε σταθεροί και ισχυροί στο ρόλο σας ως Τρίαρχοι. Έχετε την ευκαιρία αλλά και την υποχρέωση να εκμεταλλευτείτε τις διπλωματικές σας ικανότητες με τη μέγιστη μαεστρία, διατηρώντας παράλληλα υπό έλεγχο τα αποκλίνοντα στοιχεία της κοινωνίας σας. 

Εάν δεν κατορθώσετε να το κάνετε, η στρατιωτική δύναμη των άλλων διαστρικών αυτοκρατοριών μπορεί να είναι η μικρότερη από όλες τις απειλές τις οποίες θα πρέπει να αντιμετωπίσετε ...