Η Κυριαρχία των [race]
Έτος 1081 ΠΑ...

Η έρευνα των [race] για την αθανασία αποδεικνύεται έως στιγμής επιχείρηση δίχως καρπούς.

Έχοντας εξαντλήσει κάθε δυνατό σε αυτούς μέσο και μέθοδο έρευνας, απογοητευμένοι οι επιβλέποντες της ένωσης στρέφονται σε σένα, τον Ανώτατο Κριτή, ελπίζοντας πως θα μπορέσεις να βοηθήσεις με τη διορατικότητα σου σε όσα μονοπάτια έρευνας απέμειναν. 

Κατά την επικοινωνία σου με τη σοφή και αρχαία οντότητα γνωστή ώς "Κεντρική Μονάδα", μαθαίνεις ότι οι λειτουργικές μονάδες θα πρέπει να στρέψουν την έρευνα τους σε κόσμους πέρα απο τον Μέκλον αν θέλουν να ελπίζουν να βρούν τις απαντήσεις που αναζητούν. 

Επιστρέφεις στους ηγέτες της Ένωσης με αυτή την σαφή οδηγία, και αυτοί με τη σειρά τους με ανανεωμένο σθένος ξεκινούν τις προσπάθειες τελειοποίησης των μέσων άφιξης και αποικισμού των πολυπληθών πλανητών που είναι διασκορπισμένοι στο γαλαξία. 
Με τα πρώτα σκάφη να είναι έτοιμα να εκτοξευθούν από την τροχιά και να ξεκινήσουν την έρευνα κοντινών κόσμων, η θέληση των [race] να επιτύχουν το συλλογικό τους όνειρο ποτέ δεν ήταν πιο έντονη. Οι Λειτουργικές σας μονάδες έχουν αποφασίσει να κερδίσουν την αθανασία ανεξαρτήτως του κόστους, και αλίμονο σε όσους τολμήσουν να τους εναντιωθούν…