//
// All text below this point is copyright 2018-2020 Jeff Colucci
// 
// Licensed under the Creative Commons License, 
// Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (the "License");
// you may not use this file except in compliance with the License.
// You may obtain a copy of the License at
// 
//     https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
//  
// This license is legally binding. Please review this license before altering 
// or distributing any material covered under this license.
// Αλλαγές κειμένου/νοημάτων για την Ελληνική Μετάφραση: Βαγγέλης Σκούπρας

// Mrrshan specific dialogue

CONTACT_AGGRESSIVE         | Σας χαιρετώ, περίεργο ον. Είμαι  [my_race] και υπηρέτης του Χρυσού Χαν. Ελπίζω να είστε δυνατοί,  [your_race], όχι μόνο για χάρη των λαών σας, αλλά και για τους θησαυρούς που κρατάτε πιο αγαπητούς.
CONTACT_RUTHLESS           | Είμαστε οι [my_race], [your_race], και εμμένουμε σε μία μόνο πεποίθηση: το ισχυρό θα πάρει και το αδύναμο θα δώσει. Εάν δεν καταλαβαίνετε ήδη τη σοφία μιας τέτοιας φιλοσοφίας, θα φροντίσουμε να σας το διδάξουμε πολύ σύντομα.
CONTACT_XENOPHOBIC         | Προσευχήσου ο Χρυσός Χαν να σε θεωρεί άξιο,  [your_race]. Αν ξυπνήσετε την οργή του δεν θα έχει κανένα ενδοιασμό για να πέσει στόλος του [my_race] πάνω σας.
//
GREETING_01                | Έχετε αποδείξει ξανά και ξανά τον εαυτό σας. Έχουμε την τιμή να κάνουμε ό, τι μπορούμε για να αποδείξουμε τον εαυτό μας σε εσάς, ομοίως.
GREETING_04                | Θα ακούσω τα λόγια σας πρέσβη, αλλά δεν είμαι υποχρεωμένος να σας δώσω ότι θέλετε.
GREETING_07                | Έχετε τολμήσει να πλησιάσετε έναν υπηρέτη του Χαν. Πείτε τι έχετε να πείτε και ετοιμαστείτε να φύγετε εάν απλώς σπαταλάτε το χρόνο μου.
//
DECLAREWAR_HATE_01         | Τα λείψανα σας είναι χαμένα στη φάρα σας! Θα διακοσμήσουμε τις αίθουσες μας στον Αιλουρέα με τα κόκαλά σας και τον θησαυρό σας, και θα είναι όλα όσα απομένουν των δικών σας αφού περάσουμε!
DECLAREWAR_HATE_02         | Αρκετά από αυτό! Οι απλές επιδρομές δεν θα ικανοποιήσουν την εχθρότητα μας απέναντι στο είδος σας: εσείς οι [your_race_plural] αξίζετε μια πιο μεγάλη σε κλίμακα προσέγγιση!
DECLAREWAR_HATE_03         | Ακόμα και αν γνωρίζουμε ότι μια φυλή τόσο αδύναμη όσο η δική σου έχει επιρροή σε αυτό το σύμπαν, αρκεί να μας κάνει να αρρωστήσουμε. Ανεξάρτητα από τις πιθανότητες, σας υπόσχομαι ότι θα κάνουμε ό, τι μπορούμε για να σας διδάξουμε τη θέση σας.
//
DECLAREWAR_ERRATIC_01      | Τα νύχια του Χανάτου χρειάζονται ακόνισμα, πρέσβη. Οι άνθρωποι σας πρέπει να μας προσφέρουν το άθλημα που χρειαζόμαστε για να είμαστε έτοιμοι για πιο αξιόλογους εχθρούς.
DECLAREWAR_ERRATIC_02      | Οι λαοί σας έχουν πραγματικά μερικούς από τους πιο όμορφους θησαυρούς, [your_race]. Είμαστε πρόθυμοι να δούμε πόσο σκληρά θα παλέψετε για να τους κρατήσετε!
DECLAREWAR_ERRATIC_03      | Έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που έχουμε φέρει πίσω θρυλικά λάφυρα. Ο λαός σας πολεμά καλά, αλλά μπορούν να μας εμποδίσουν να πάρουμε τόσα πολλά τρομερά τρόπαια όταν είναι σχεδόν μέσα στα χέρια μας;
//
DECLAREWAR_MILITARY_01     | Οι ισχυροί παίρνουν και οι αδύναμοι δίνουν: ένας σιδερένιο νόμο του σύμπαντος. Σύντομα θα δείτε ότι ισχύει όχι μόνο για τους θησαυρούς σας, αλλά και για τους πλανήτες σας.
DECLAREWAR_MILITARY_02     | Αν και σπάνια ακτινοβολεί όπως ο χρυσός, η γη είναι συχνά ένα αξιόλογο βραβείο από μόνη της. Και όλα τα καλά βραβεία αξίζει να αγωνιστεί κάποιος για αυτά, έτσι δεν είναι, πρέσβη;
DECLAREWAR_MILITARY_03     | Οι ανάγκες του Χανάτου υπερτερούν των αναγκών της φυλής [your_race]. Μπορεί να έχετε εντυπωσιακή τεχνολογία, αλλά αμφιβάλλω ότι έχετε την αγριότητα να την ταιριάξετε!
//
DECLAREWAR_ALLIANCE_01     | Έχετε παίξει ένα επικίνδυνο παιχνίδι για να κάνετε εχθρό συμμάχο του Χανάτου. Αυτό το παιχνίδι σύντομα θα φτάσει γρήγορα και αιματηρά στο τέλος!
DECLAREWAR_ALLIANCE_02     | Ο σύμμαχός μας, οι [other_race_plural], είναι αξιοπρεπείς αλλά αδύναμοι στη φυσική τους κατάσταση. Μπορεί να είχατε κερδίσει αν αυτός ο πόλεμος περιλάμβανε μόνο τις δύο αυτοκρατορίες σας, αλλά με μας στην πλευρά τους δεν έχετε καμία πιθανότητα νίκης!
DECLAREWAR_ALLIANCE_03     | Θα προτιμούσαμε να έχουμε την τιμή να ανατρέψουμε την αυτοκρατορία σας από μόνοι μας. Φαίνεται ότι θα πρέπει να χωρίσουμε τη δόξα και το λάφυρο, με τους [other_race] αυτή τη φορά.
//
DECLAREWAR_SPYING_01       | Δυστυχώς είστε δειλοί, για να εμπλακείτε σε μυστικότητα και όχι να παλεύετε με τιμή! Οι ενέργειές σας ταιριάζουν με την αδυναμία σας και τώρα θα πληρώσετε το τίμημα! 
DECLAREWAR_SPYING_02       | Πώς νιώθεις, [your_race]; Να διακινδυνεύσετε τόσο πολύ για να μην φέρνετε τίποτα παρά πόλεμο εναντίον των δικών σας;
DECLAREWAR_SPYING_03       | Πείτε στο [your_nameTitle] [your_name] αυτό: η μυστικότητα είναι το θέατρο της αδυσώπητης κατάρας. Ότι θα ενεργούσες με δειλό τρόπο σημαίνει ότι η αγριότητα μας θα μας οδηγήσει στη νίκη!
//
DECLAREWAR_ATTACK_01       | Χα! Εδώ σας πήραμε για δειλά αδύναμα όντα, αλλά φαίνεται ότι είστε τελικά αξιόμαχοι! Είναι πολύ άσχημο που δεν θα είστε τριγύρω για πολύ ώστε να γιορτάσετε αυτήν την πενιχρή νίκη!
DECLAREWAR_ATTACK_02       | Μας έχετε κάνει την χάρη φέρνοντας τον αγώνα στο κατώφλι μας! Θα σας επιστρέψουμε σε είδος, διασφαλίζοντας ότι οι δικοί σας θα βρούν το τέλος τους στο πεδίο της μάχης σαν αληθινοί πολεμιστές!
DECLAREWAR_ATTACK_03       | Θα απόφευγα την αλαζονεία αν ήμουν εσύ, πρέσβη. Η οργή των πολεμιστών μας δεν θα νικηθεί ποτέ από την τεχνολογία, ανεξάρτητα από το πόσο δυνατή έχετε κάνει τη δική σας!
//
DECLAREWAR_OPPORTUNITY_01  | Το είδος σας έχει από καιρό ξεπεράσει τη χρησιμότητά του. Αλλά να είστε βέβαιοι ότι θα παρέχετε επαρκές άθλημα για τους νεότερους και τους πιο άπειρους από τους πολεμιστές μας καθώς ακονίζουν τις ικανότητες μάχης τους.
DECLAREWAR_ASSASSIN_01     | Δεν είμαι καθόλου σοκαρισμένος που το είδος σου θα ενεργούσε χωρίς να έχει ούτε σπόνδυλο στο κουφάρι σας. Η δολοφονία ενός πρεσβευτή είναι η σοβαρότερη ατιμία που μπορείτε να φέρετε στον εαυτό σας, και στο θάνατό τους, ο λαός σας θα καταραστεί το όνομά σας για την διαταγή του!


OFFER_PEACE_01             | Υπάρχει καιρός για τα πάντα πρεσβευτή και τώρα ήρθε η ώρα για να σταματήσουν οι εχθροπραξίες μας. Κρατήστε τα λείψανα σας. Ειρήνη είναι το μόνο που θέλουμε από εσάς τώρα!
OFFER_TRADE_01             | Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι ο γρηγορότερος τρόπος για να κερδίσετε τρόπαια είναι απλά να τα πάρετε από αυτούς που είναι πολύ αδύναμοι για να σας σταματήσουν! Αλλά το εμπόριο μπορεί να είναι ένας αποδεκτός τρόπος να κερδίσουν και οι δύο αυτοκρατορίες μεταξύ τους. Ας ξεκινήσουμε με [amt]  ΔΙΣ κάθε χρόνο για να δούμε πόσα μπορούμε ... να κερδίσουμε ο ένας από τον άλλο. 
OFFER_PACT_01              | Δεν υπάρχει ανάγκη για αυτοκρατορίες τόσο ισότιμες να πολεμούν μεταξύ τους όταν υπάρχουν πολλοί πιο αδύναμες φυλές για λεηλασία και κάψιμο. Ας συμφωνήσουμε σε ένα επίσημο σύμφωνο μη-επιθετικότητας, έτσι ώστε οι ενέργειές μας να μπορούν να δαπανηθούν καλύτερα σε εκείνους με ευκολότερους θησαυρούς για να ληφθούν! 
OFFER_ALLIANCE_01          | Σας έρχομαι σήμερα για να προτείνω μια επίσημη συμμαχία μεταξύ του Χανάτου και των [your_empire]. Πιστεύω ότι δεν θα χάσετε χρόνο για την υπογραφή αυτής της συνθήκης; Θυμηθείτε επίσης: ένα ίσο μερίδιο σε μια συμμαχία σημαίνει ένα ίσο μερίδιο στα λάφυρα του πολέμου!
 
WARN_TRESPASSING_01        | Εάν τα πλοία σας δεν είναι στο σύστημα [system] για να αποδώσουν φόρο τιμής, σας προτείνω να τους διατάξετε να γυρίσουν και να φύγουν το συντομότερο δυνατό.
WARN_EXPANSION_01          | Ενώ προτιμούμε τιμαλφή που μπορούμε να διακοσμήσουμε τα τείχη των ναών μας, δεν είμαστε τόσο τυφλοί που να αγνοούμε τον θησαυρό που είναι η αζήτητη γη. Ελέγξτε την επέκτασή σας ή τον κίνδυνο να προκαλέσετε την οργή μας, πρέσβη.
WARN_BUILDUP_01            | Εάν δημιουργείτε στόλους για να επιτεθείτε σε άλλη φυλή, δεν θα λάβετε αντιρρήσεις από εμάς. Αλλά έως ότου έχουμε διαβεβαιώσεις για αυτό, θα υποθέσουμε ότι οι στόλοι σας δείχνουν προς τα εμάς και δεν θα διστάσουμε να ενεργήσουμε προληπτικά.
WARN_SKIRMISH_01           | Ήταν μια διασκεδαστική μικρή αψιμαχία, έτσι δεν είναι; Ωστόσο, αυτές οι μικρές μάχες είναι βαρετές και χωρίς ανταμοιβή: αν επιμείνετε να τις συνεχίσετε, θα χαρούμε να κάνουμε μια πιο επίσημη δήλωση πολέμου!
WARN_ATTACKED_01           | Χα! Ήταν μια σοβαρή προσπάθεια να μας προκαλέσετε πρέσβη; Οι δικοί σας είναι αδύναμοι και οι θησαυροί σας αμαυρώνονται! Σταματήστε αυτό το ανόητο παιχνίδι πριν μας αναγκάσετε να το τερματίσουμε εμείς για εσάς! 
WARN_INVADED_01            | Σίγουρα αστειεύεστε με αυτήν την πενιχρή μικρή εισβολή σας; Είστε τυχεροί που είχαμε λίγη χρήση για το σύστημα [system], αλλά αν θέσετε τα βλέμματά σας σε πιο πολύτιμα συστήματα, θα διασφαλίσουμε ότι δεν θα πάρετε τίποτα από κανέναν ξανά!
WARN_ESPIONAGE_01          | Τι ύπουλα παιχνίδια παίζουν οι δικοί σας! Θα πρέπει να καταβάλλετε πολύ μεγαλύτερη προσπάθεια από αυτό εάν θέλετε να αποκτήσετε τα μυστικά του Χανάτου για τον εαυτό σας. Πάρτε πίσω τον κατάσκοπό σας μαζί σας και φύγετε, προτού παύσει να είναι διασκεδαστικό αυτό το παιχνίδι. [framed]
WARN_SABOTAGE_01           | Επικίνδυνο τέχνασμα, πρέσβη. Αν το κτίριο που θέλατε να καταστρέψετε στέγαζε τιμαλφή αξίας, θα πλέναμε αναμφίβολα το αίμα σας από τους δρόμους του κόσμου σας τώρα. Σας συνιστώ ανεπιφύλακτα να μην ξανασκεφτείτε το σαμποτάζ. [forced]
WARN_BIOWEAPON_01          | Τα τρόπαια πρέπει να κερδίζονται σε έντιμη μάχη, να μην κλέβονται από τα οστά εκείνων που ήταν ανυπεράσπιστοι ακόμη και εν ζωή! Εάν χρησιμοποιήσετε ξανά τέτοια απεχθή όπλα, σας διαβεβαιώνω ότι θα είναι η τελευταία φορά!
WARN_GENOCIDE_01           | Δεν είναι κακή απόφαση, να εξαλείψουμε ολόκληρο το είδος [victim_race] και να πάρουμε κάθε έναν από τους θησαυρούς τους για δικό σας. Ενώ αμφιβάλλω ότι θα ήσασταν αρκετά ανόητοι για να δοκιμάσετε κάτι τέτοιο μαζί μας, οι δυνατότητές σας εξακολουθούν να είναι αρκετά ανησυχητικές.
WARN_FINAL_WAR_01          | Ηλίθιοι [your_race]! Το να αψηφείς τη βούληση της απόφασης του συμβουλίου είναι να αψηφάς τη βούληση του [my_race]! Θα πάρουμε τα τρόπαια σας και θα τα κάψουμε ως το μικρότερο στολίδι! Τίποτα δεν θα παραμείνει από το είδος σας όταν τελειώσουμε!
WARN_COUNCIL_VOTE_01       | Το Χανάτο έχει πιο σημαντικά ζητήματα να αντιμετωπίσει από το να παίζει πολιτικά παιχνίδια στις αίθουσες του συμβουλίου. Θα ήταν καλύτερο για εμάς αν απλώς υποκύπτατε στις επιθυμίες μας. Και θα ήταν καλύτερο και για εσάς, αν ξέρετε τι εννοώ.
WARN_OATHBREAKER_01        | Χμμ! Μόνο οι απελπισμένοι σπάζουν τον δεσμό του λόγου τους. Δεν πειράζει! Από τώρα και στο εξής, θα σας αντιμετωπίζουμε απλώς όπως και άλλους που δεν είναι αξιόπιστοι. [spiesCaught]
WARN_ATTACKED_ALLY_01      | Δεν μπορώ να πω ότι δεν καταλαβαίνω γιατί επιτίθεστε στο [defender_race]. Οι θησαυροί τους είναι τόσο υπέροχοι ... αλλά θα μας ανήκουν όταν θέλουμε να τους πάρουμε: δεν θα ανήκουν σε εσάς!
WARN_REBELLING_AGAINST_01  | Αυτή η ειρήνη που υποστηρίζεται από το συμβούλιο δεν θα καθόταν ποτέ καλά με τους λαούς μας. Θέλουμε ένα πράγμα και ένα μόνο πράγμα: να πάρουμε θησαυρούς από τους αδύναμους και να τους κάνουμε δικούς μας!

PRAISE_COUNCIL_VOTE_01     | Η υποστήριξή σας στο συμβούλιο εκτιμάται πάντα, πρέσβη. Ο ίδιος ο Χρυσός Χαν ήθελε να ξέρετε ότι οι λαοί σας είναι ένα πολύτιμο πλεονέκτημα για το Χανάτο, και αν επιθυμείτε να επισκεφτείτε το [candidate_home], θα γίνει μια γιορτή στο όνομά σας!
PRAISE_COUNCIL_VOTE_02     | Είδατε ότι ο εκπρόσωπος [rival_race] βγαίνει; Χα! Αφήστε τους να χλευάσουν! Όσο οι σοφοί άνθρωποι σαν εσάς συνεχίζουν να αναγνωρίζουν τη δύναμή μας, τότε το Χανάτο δεν έχει τίποτα να φοβηθεί! 
PRAISE_COUNCIL_VOTE_03     | Φοβάστε τις επιδρομές μας πρέσβη; Ελπίζετε ότι η ευχαρίστηση μας στο συμβούλιο θα κρατήσει τους αναζητούντες θησαυρούς από τους κόσμους σας; Χμχμχμχμχμχ, σίγουρα δεν κάνει τίποτα για να βλάψει τις πιθανότητές σας, έτσι;
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_01   | Σήμερα θα είναι υπέροχα και για τους δύο λαούς μας, [attacker_race]! Το [defender_race] δεν έχει προσευχή ενάντια στη συνδυασμένη μας δύναμη! Υπάρχει άφθονος θησαυρός και για τους δύο: στους μεγαλύτερους πολεμιστές πηγαίνουν τα μεγαλύτερα λάφυρα!
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_02   | Ελπίζετε για μια ευκαιρία σε κάποιο θησαυρό σήμερα, πρέσβη; Πολύ καλά, θα σας κάνω μια συμφωνία: βοηθήστε μας να απαλλαγούμε από αυτά τα παράσιτα τους [defender_race] και θα φροντίσουμε να κερδίσετε μια δίκαιη ανταμοιβή.
PRAISE_ATTACKED_ENEMY_03   | Είναι προφανές ότι είστε μόνο σε αυτόν τον πόλεμο για τα πλούτη που μπορείτε να πάρετε για τον εαυτό σας. Αλλά αυτά τα [defender_race] έχουν αξιολύπητα λείψανα, οπότε υποθέτω ότι αν μας βοηθήσετε τότε θα σας αφήσουμε ό, τι δεν θέλουμε να πάρουμε για τον εαυτό μας.
PRAISE_TRADE_01            | Θυμάστε όταν ξεκίνησα την εμπορική μας συμφωνία; Σας είπα ότι θα δούμε πόσο θα κερδίζαμε ο ένας από τον άλλο, και χαίρομαι που βλέπω ότι η αξία που αποκτήθηκε ήταν αμοιβαία. 
PRAISE_TRADE_02            | Είναι πάντα πιο διασκεδαστικό να παλεύεις για πλούτη και να επιστρέφεις στο σπίτι με πλοία φορτωμένα με τα λάφυρα της νίκης! Λοιπόν, υποθέτω ότι αυτή η εμπορική συμφωνία είναι τουλάχιστον λίγο πιο επικερδής όταν λαμβάνετε υπόψη το κόστος. Σιγουρευτείτε ότι παραμένει έτσι, πρέσβη.
PRAISE_REBELLING_WITH_01   | Έτσι μπράβο! Δεν υπάρχει τίποτα σαν μια καλή μάχη, ε; Και τόσα πολλά λάφυρα που μας ικετεύουν να αποκτηθούν ... Ελπίζω να μην σας πειράζει ότι το Χανάτο θέλει να συμμετάσχει στη διασκέδαση! 

ACCEPT_TRADE_01            | Υποθέτω ότι δεν μπορούμε να λεηλατήσουμε κάθε πολιτισμό που συναντάμε. Θέλετε να ανταλλάσσετε πόσα ΔΙΣ ετησίως; [amt]; Εντάξει..
RESPOND_IGNORE_THREAT_01   | Συγχωρέστε με για το γέλιο, οι απειλές σας είναι απλώς κωμικά κενές. Τρέξτε τώρα προτού οι επιδρομείς μας αποφασίσουν να ακονίσουν τα νύχια τους στις αποικίες σας.
RESPOND_STOP_SPYING_01     | Βρήκατε έναν κατάσκοπο που λέτε ότι μας ανήκει; Σίγουρα όχι. Ποτέ δεν θα ονειρευόμασταν να κατασκοπεύουμε τον ανυψωμένο [your_empire]. Κάντε ό, τι θέλετε με τον κατάσκοπο, δεν μας αφορά.
RESPOND_STOP_ATTACKING_01  | Ανησυχείτε για μια επιδρομή, [your_race]; Μην ανησυχείτε, δεν έχουμε κανένα ενδιαφέρον για αυτό που έχετε. Θα τα μετακινήσουμε τώρα. Σε τελική ανάλυση, δεν θα θέλαμε να σας τρομάξουμε.


