Το Κονκλάβιο των [race]

Έτος: 973 EE...
Καθώς η τελευταία από τις Οικοσφαίρες κλείνει πάνω από το ανομοιογενές έδαφος της επιφάνειας του Σσσίσλα, ολοκληρώνονται και οι προετοιμασίες για την αποίκιση κοντινών κόσμων. 

Αναγνωρίζοντας ότι ο λαός σου αντιλαμβάνεται το περιβάλλον ώς ένα πολύπλοκο πάζλ που χρειάζεται επίλυση, οι Μεγάλες Οικογένειες ξέρουν πόσο κρίσιμη είναι η ύπαρξη αυτών των πάζλ για τη διατήρηση της τάξης στο Κονκλάβιο. 

Καθώς οι [race] μεταβάλονται σε διαστρική κοινωνία, σε διορίζουν ώς την πρώτη φυσιογνωμία με κεντρική εξουσία στην ιστορία του πολιτισμού σας. Με την νεοαποκτειθείσα εξουσία σου ως Πρωτομάγιστρος, πρέπει να διασφαλίσεις ότι ο λαός σου θα έχει να επιλέξει από μια σταθερή ροή πλανητών να αποικήσει και περιβαλλόντων να τιθασεύσει. 

Συχνά συλλογίστηκες σχετικά με τους παράξενους εξώκοσμους πολιτισμούς που σίγουρα υπάρχουν στα βάθη του γαλαξία, και ότι οι δικοί σου πιθανότατα θα τους συναντήσουν σε κάποιο σημείο της εξάπλωσης τους. Είσαι όμως βέβαιος πως κάθε άλλος πολιτισμός που κατοικεί στο γαλαξία τελικά θα υποκύψει μπροστά στην ανωτερότητα της επιστήμης των [race], και ότι οι κόσμοι που κατοικούν θα ελευθερωθούν από την οικολογική τους ατέλεια με κάθε κόστος…