Niepodlegli Alkari
Jest rok 299 IC...
Alkari cieszą się niespotykaną dotąd erą pokoju, która nastąpiła po okresie zwanym "Krwawym Tysiącleciem". Zjednoczeni pod przywództwem Króla Iglicy, 33 Lordowie Arystokraci utrzymują porządek w obrębie swych terytoriów a liczba ludności stale wzrasta bez ciągłego widma wojny. Pojawiła się jednak nieoczekiwana przeszkoda - kosztem pokoju jest fakt, że mieszczaństwo nie może polepszać swego statusu społecznego zdobywając honor i chwałę na polu bitwy, a to z kolei powoduje ekstremalne kostnienie społeczeństwa. W obliczu niepokojów społecznych zagrażających ogólnemu porządkowi, arystokracja chcąc uniknąć kolejnego globalnego konfliktu zwraca się po pomoc do Ciebie. Jako panujący Król Iglicy musisz teraz poprowadzić swą rasę na wielki podbój gwiazd. W ten sposób nie tylko otworzysz drogę do chwały zarówno im samym jak i koronie lecz także umożliwisz ekspansję Imperium na nieodkryte jeszcze światy...